Франциск из грязи
Джордж Миллер

Авторские права: George Miller © 2017
Все права защищены. Никакая часть этой книги не может быть
воспроизведена, сохранена или передаваться любыми средствами слуховыми, графическими, механическими или электронными - без
письменного разрешения издателя и автора, за исключением случаев кратких
выдержек, используемых в критических статьях и обзорах. Неавторизованное
воспроизведение любой части этой работы является незаконной и карается
законом.
Номер ISBN: 978-1-387-18974-8

Эта книга о персонажах. Никакого отношения к автору произведение не
имеет.

Откровение.
Пролог и эпилог.
Откровение Неги, первенца Поколений Неги и сына земли, данное для
пролития света на знания, находящихся за границей понимания и
предназначенное хозяевам каждого царства, времени и измерения во всей
омнивселенной.
Благодать и мир.
Я, Неги*, сидел под гранатовым деревом, на третьем часе дня в пустынном
измерении, когда меня посетил блестящий свет, ярче, чем любое солнце в
небе, но всё же бережный для невооружённого глаза. Свет двигался надо
мной до тех пор, пока я не был окутан им, и вот, сформировав сферу вокруг
меня, он заставил меня быть тем, кто будет знать. Я упал на землю и
закричал, “ Оставьте меня! Я не представляю из себя ничего, кроме
суглинка* и корней! ” И голос отвечал из света, величественного и богатого,
он сказал, “ Убери почву вокруг корней своих, ибо место, где ты отдыхаешь,
- святая земля”. Я сделал то, что мне сказали, оставаясь с положенным на
землю лицом. “Встань, Неги”, послышалась команда. “Встань и
просвещайся, ибо ты - избранный мною сосуд, чтобы открыть миру, что
было, что есть и что будет”. Я стоял, и каскад света излился на мое существо,
пока не осталось ни малейшего намека на осквернённость души моей. И
произнесено было заявление: “Ваши грехи искуплены”.
Передо мной появился большой свиток пергамента и перо. “Запиши!”
раздался голос. “Запиши слова, которые ты слышишь. И видения, которые ты
видишь. Не упусти ни ничего явного, ничего скрытого. И не добавляй ничего
явного, ничего скрытого. Ты должен поделиться этим с каждым княжеством
и властью каждого измерения, времени и пространства. Не оставляй ничего
скрытого, всё это должно быть показано. Видения, с которыми ты
столкнёшься, будут Эхом вечности”.

*Неги — представители этого поколения часто встречались в шоу. Например, в «CHIN CHIN’S RETURNS», «FILTHY
FRANK VS CHIN CHIN» и др.
*Сугли́нок — почва с преимущественным содержанием глины и значительным количеством песк

На этом, я снова упал перед светом, недостойный такой чести, я начал
трястись и бесконтрольно рыдать. Сила подняла меня с земли, и я сидел в
центре сферы, утешенный единоличным высказыванием бесконечной
нежности и силы. Это было имя, данное мне. Имя, которое нельзя повторять
и которое должно оставаться непроизнесённым, пока не наступит
назначенное время. Потом мне снова дали команду: “Запиши”.
Раунд первый
Я увидел маленького ребёнка, появившегося из очень тёмной пропасти.
Ребенок, мальчик, был передан от тьмы к свету мира и предан зверю с лицом
дракона и сердцем ангела. Зверь обхватил мальчика. Но не раньше, чем он
сделал это, его вырвали в измерение кошмарной тьмы. Новым тёмным
измерением правили два короля. У одного виднелись красный пояс вокруг
талии и большой меч за спиной. Он ласково говорил с мальчиком, держа меч
у его горла. Он носил на руках равносторонний крест, каждая рука
продолжалась под прямым углом в направлении против часовой стрелки.
Другой король был одет в темную мантию, а при себе всегда держал ружьё.
Он резко заговорил с мальчиком, держа пистолет у его виска. Он носил на
руках равносторонние кресты, и каждая рука продолжалась под прямым
углом по часовой стрелке. Это измерение стало местом совершенного ужаса
для мальчика.
В видении мальчик мгновенно стал взрослым, где, поглощенный яростью и
ненавистью, он изливал действия и изречения невинного зла. Весь негатив
его окружения был худшей пыткой, оказывая дьявольское влияние на его
блистательный, девственный ум. Он сущность стала вырождаться до
состояния, из которого он никогда полностью не восстановился. Я видел
мальчика во всем его гневе, омываемого фиолетовым светом. Свет
одновременно побуждал его к действиям, утоляя и успокаивая его
беспокойство. Он был не в состоянии оставить свет, хотя мне было
непонятно, было ли это его замысел, или же кого-то другого. Свет создал в
нём личную порочность; микроскопические страдания, изменившие его
природу. Мальчика, казалось, это не волновало. Он не замечал того, что с
ним происходит, и чем больше он задерживался в свете, тем острее
становилось его состояние.
Внезапно, свет втянулся в единственную точку внутри мальчика, прежде чем
снова расширится снова. Это мгновенно испаряет мальчика, выводя его из
земной среды, и толкая его в другое время и состояние глубокой
омнивселенной. Он столкнулся с розовым существом, которое разглядело в
мальчике божественный потенциал. Розовое существо обняло мальчика и
повело его под руку вокруг бескрайней омнивселенной, обучая его и очищая
от влияния царских идеологий. В то же время оно обуздало и направило
воздействие фиолетового света, который изменял сущность мальчика.

Розовый увидел в мальчике отличительные черты божества. Способности,
которые остались бы нереализованными без правильной подготовки.
В видении я видел мечты мальчика. Он мечтал о белой комнате. И это был
единственный раз, когда я видел улыбку этого мальчика. Его улыбка была
как небеса. Бесконечные и прекрасные. Белая комната, о которой он мечтал,
была замечательной для мальчика, ведь она обладала двумя высшими
качествами, к которым он всю жизнь стремился и ценил больше всего на
свете: безопасность и отдалённость. Белая комната была непостижимой и
непроницаемой. И она была единственной вещью, которая лежала за
пределами омнивселенной.
Мальчик действительно полюбил ту комнату. Он посещал ее все чаще и
чаще. И чем более депрессивным и тревожным он становился в реальных
мирах, тем большее утешение дарила ему белая комната. В ней он был
свободен от всего, свободен от погони, свободен от смятения, свободен от
боли и от каких-либо целей и ответственности, возложенной на него. Там он
мог освободить свои первородные боли, мог быть отделен от своего
материального тела, мог быть самим собой в чистом виде. Он был
неприкасаем.
В это время три существа с красными крыльями парили в гироскопических
кругах вокруг белой комнаты с криком: “ Блажен тот, кому разрешено
входить в белую комнату!”
Розовый объяснил мальчику смысл белой комнаты. Он сказал: “В белой
комнате ты являешься Богом”. Глаза мальчика распахнулись, стоило ему
услышать это. Розовый продолжил. “ В тишине белой комнаты у тебя есть
контроль. Контроль над всем. Абсолютно над всем. Мир принадлежит тебе,
и никто не сможет отобрать его у тебя. В этой комнате страх неизвестен для
тебя. Он никогда не сможет проникнуть к тебе, точно также как и боль. В
белой комнате есть только блаженство. Всё в белой комнате предопределено
тебе. Ты Бог там. Неприкасаемый. Нематериальный. Вечный”.
Мальчик просто сиял от счастья. И тогда Розовый продолжил: “Но только в
белой комнате. Стоит тебе покинуть её, и всё вокруг вернётся к законам и
предопределённости омнивселенной. Ты всё понял?” Мальчик кивнул.
“Белая комната, ” – продолжал розовый, – “бесполезна и всемогуща. И
доступ предоставляется только тем немногим, кто пережил величайшую
боль: любовь”.
В видении я узнал, что любовь является добродетелью нижних уровней.
Силам и божествам высших уровней любовь была непонятна и недоступна.
Имея человеческие качества, мальчик знал любовь во всех её худших
проявлениях, в своей не заслуженности любви и во всей своей боли; и в

результате ему был предоставлен доступ в белую комнату. Я видел мальчика
в этой самой комнате. Он был так счастлив. Безмерно счастлив. В
одиночестве. Со своими мыслями, наедине с нежными чувствами,
совершенно один. И там мальчик мог прочно сформировать одно
предопределение, которого всегда не хватало в его жизни: справедливость.
В белой комнате мальчика добро и справедливость сосуществуют без какихлибо компромиссов. В других измерениях омнивселенной
предопределенность заключается в действиях тех, кто в них обитает. В то же
время они сами являются заложниками этой предопределённости.
И увидел я мальчика, стоящего перед скамейкой из красного дерева. И был
призван он к ответу. Три краснокрылых существа пролетели над скамейкой,
прикрывая свои глаза и воспаряя лишь на одном крыле, при этом крича:
“Горе! Горе! Горе – это тот, кто не может рассказать о своей жизни! ”
Я увидел, как на скамейке гремел огромный молоток, а затем из-за него
донёсся голос. Состоятельный, красивый и ужасающий. “49% всего, 51%
несправедливо! В бездну!” Тьма начала снисходить по комнате, но прежде
чем она могла поглотить мальчика, позади него раздался голос.
“Он никогда не знал любви!” Это был он – Розовый. Промозглым и
отчаянным был его голос. “Он был воспитан без любви! Помилуй! Его зло
лишь порождение наивности!” В холодных сумерках, долгое жуткое
молчание последовало за этим восклицанием, прежде чем Розовый заговорил
снова. “Даруйте мне право войти в белую комнату. ” Услышав это, три
крылатых существа улетели и спрятались в страхе. Комната начала
заполнятся дымом, и как только разглядеть что-либо стало невозможным,
величественный голос провозгласил: “Даровано”. Затем я увидел розового,
приближающегося к белой комнате. Он вошёл в неё лучезарным, но
дрожащего от страха. Эффект был катастрофический. В белой комнате, где
он был и Богом полной пустоты и одновременно Богом всего сущего, он
стремился воссоздать другую разновидность самого себя, которая знала бы
больше и была бы более могущественна. Метафизический сдвиг, который он
произвел, позволил ему взять под контроль предопределения белой комнаты
в омнивселенной, и, благодаря этому, спасти мальчика и очистить зло,
которое он выбрал.
Однако успех изменений был лишь частичным. Столкновение между
предопределениями белой комнаты и уровнями с измерениями
омнивселенной было настолько катастрофическим, что оба они стали падать
друг на друга. И они пали, царство за царством, измерение за измерением,
предопределенность за предопределенностью. Мои видения едва ли могли
передать всё то, что произошло в тот миг. В конце концов он рухнул в
маленькую дыру вечной черноты размером с кумкват*, и там он остался
*Кумква́т – ярко-оранжевый небольшой тропический плод, который относят к семейству цитрусовых.

подвешенным в воздухе, нося в чреве своём насилие, хаос и
переупорядочение.
Ошеломлённый, я спросил, в чем был смысл всего этого. Передо мной
пролетели еще три крылатых существа с белыми телами и черными
головами. Они имели крылья, подобные птичьим, лапы, подобные
лягушачьим и головы, словно медвежьи. И вместе говорили они: “Семь
веков, семь и еще семь, и снова!”
“Что это значит?” – спросил я их.
Четвёртое крылатое существо явилось передо мной, оно было больше своих
собратьев и имело пятнистый окрас. - Это значит, - сказал он, - что
омнивселенная будет оставаться во тьме семь триллионов земных лет. Когданибудь… Она снова придёт к своему концу.”
Сразу все четыре крылатых существа в спешке улетели. А маленькая
клубившаяся чёрная дыра остановилась передо мной, после чего взорвалась.
Земля, на которой я стоял, начала бурно трястись. Так сильно, что мне
пришлось прикрывать уши из-за шума. Тогда я понял, что розовый вызвал
большой взрыв, случайно перезапустив омнивселенную. И из центра
вырвался завет скорости света, который и стал, как известно, первым законом
нового мира.
Раунд второй
Я, Неги, был шокирован этими видениями. И тогда я вновь обратился к
свету, который показывал их мне.
«Большой взрыв есть конец или же начало?»
«Будь тихим и имей терпенье» Голос доносился от света, исходящего из
центра Большого Взрыва. Как и было сказано, я ждал, но не могу сказать,
сколько именно.
Затем пузырь тонкого света, расширяющийся в размерах, двинулся ко мне из
темноты. И в пузыре света я увидел ребенка на рисовом поле. Он был
совершенно беспомощен и уязвим для хищников и болезней.
“Кто будет защищать ребёнка? ” – спросил я.
“Узри!” – пришел ответ. “Розовый защитит ребенка”. И я увидел розовое
существо, то же самое, что я наблюдал в видении ранее. Оно взяло ребенка и
крепко прижало его к груди. Розовый побежал прочь с ребенком на руках,
чтобы вырастить его в безопасности и обучить его всей правде.
В видении я увидел, что три тритона пробегают по воздуху передо мной.
Вместе они кричали: “Их мало, других много, а третьих очень-очень мало!
Благословенных очень мало!”

“Что это значит? Кого очень мало?”
“Мало тех обитателей второй омнивселенной, кто заявляет что помнит
первую, но на самом деле это не так. Много тех, кто не помнит и не
утверждает, что помнит первую омнивселенную. А очень мало тех, кто
действительно может вспомнить первое вселенское, не важно, утверждают
ли они об этом или нет”.
“Ребенок есть один из тех, кого очень мало?”
“Запиши то, что видишь”, – ответил мне голос.
Я видел розового, говорящего с теми, кого было очень мало. Одни из них
вручили ему драгоценные камни, другие – передавали сточные воды.
Розовый складывал драгоценные камни на лбу ребенка, чтобы защитить его
от ненависти и страха его предыдущего бытия. Но когда камни были убраны
ото лба ребенка, сточные воды оставались там, где были камни. Когда
розовый пытался стереть сточные воды с чела* ребенка, она оставалась,
будто тень на голове младенца. Меня это беспокоило, и я снова спросил, что
всё это значило.
“Это означает, что некоторые сущности будут пытаться манипулировать
розовым, претендуя на память о первой омнивселенной, чтобы осквернить и
опорочить его наставничество над ребенком. Ребёнок будет расти, и он
найдет в себе ненависть и ярость его прежнего существования, что будет
просачивается сквозь его нынешнее. Он не будет знать, почему, и он не
сможет удалить сток из своей жизни, как бы он ни старался. Он не будет
знать, почему это происходит. И он не сможет удалить сток из своей жизни,
как бы он ни старался. Дитя будет расти в этой убогой дихотомии*
праведного знания и злой природы”.
Как только голос закончил говорить, я увидел младенца, ныне мальчика,
схватившего кролика и забившего его камнями до смерти. Я закричал: «Нет!
Не делай этого! Таких деяний не должно существовать!» – но он не слышал
меня. Но не акт был тем, что меня ужаснуло, это был взгляд на лице
мальчика. Это было садистское сочетание созерцания и удовольствия. И
тогда впервые за все мои видения юноша заговорил. Он говорил голосом,
полным глубокого удовлетворения: "Прости, но мне показалось, что это рай.
Наблюдая, как свет меркнет в его глазах, я начал чувствовать себя в
безопасности”.
Розовый был обеспокоен этим поведением, однако, продолжал любить
мальчика, воспитывая его божественный потенциал. Несмотря на тревожный
характер этих событий, розовый никогда не терял веры в мальчика, ровно как
и в самого себя.
*Чело – лоб.
*Дихотоми́я — раздвоенность, последовательное деление на две части, не связанные между собой.

После я увидел другое видение, ужасное и прекрасное. Оно потрясло меня до
глубины души. Это видение предстало перед всеми остальными, но оно
также пришло за ними, и его повествование проходит через все из них.
Древнее божество, могущественное и мудрое, доброе и заботливое, создало
мир красоты и света. Это видение предстало перед всеми остальными,
буквально пройдя через все их умы. Древнее божество, могущественное и
мудрое, доброе и заботливое, оно создало мир красоты и света. Он был
доволен своим миром, но печален, потому что его жители отвергали своего
создателя. В одиночестве он протянул руку и породил ребенка в чреве
одного из обитателей, молодой женщине большой внутренней красоты. И все
же его собственные беззаконные поступки опечалили его самого. И в его
отчаянии он уничтожил свое творение и все живое внутри него.
Когда божество увидело то, что натворило, оно почувствовало, что в нём
больше нет любви. И оставшись без неё… Божество уничтожило себя.
Энергия, выработанная этим действием, была настолько монументальна, что
она перезапустила омнивселенную. Однако в его заключительном акте
произошло два вечных завета. Первым из них гласил: существенные осколки
его самого не могли быть уничтожены. Эти осколки спустились в тихий мир
на краю омнивселенной, где они были вложены в почву вблизи стекающего
серебряного ручья. И выросло на их месте дерево, грандиозное и
великолепное, которое на протяжении всего времени оказало огромное
влияние на миры и измерения омнивселенной. Второй завет заключался в
том, что, несмотря на свои намерения и полномочия, божество не могло
уничтожить ребенка, которого он создал вместе с женщиной. Ребенок вырос
и стал известен как "мальчик, который выжил дважды миллионов раз”.
В тот момент я понял, что это тот самый мальчик, который попал под опеку
Розового.
Наконец, я увидел коллекцию коробок, некоторые из них были большими,
некоторые маленькими, они распространились так далеко, как только
позволяли увидеть мне мои глаза. Некоторые коробки были простыми, а
другие были украшены декоративно. Розовый был очень расчётлив
касательно порядка, с которым он открывал коробки и отдавал их мальчику.
Все они принадлежали мальчику, но Розовый охранял их преданно, не
допуская их открытия до назначенного времени. Была одна особенно
красивая коробка, она была богато украшена всевозможными драгоценными
камнями и покрыта слоями золота. Розовый держал её позади, подальше от
мальчика. Внутри богато украшенной коробки были секреты омнивселенной,
а также великая тайна всего сущего.
Пока мальчик открывал одну из коробок, король, огромный и
могущественный, появился ненадолго. Он говорил на странном языке, но
почему-то мне это было совершенно понятно. Он сказал: "Ах...Второй раз

вокруг вижу”. И как только он отступил, появился еще один король, на этот
раз маленький и слабый, сказавший: "Как-то я знал, что ты будешь здесь”.
Розовый поспешил, чтобы оградить мальчика от этих королей и их
высказываний, однако мальчик всё услышал и запутался в том, что они
говорили. И в тот момент, когда Розовый покинул своё прежнее место,
мальчик увидел богато украшенную коробку, которая прежде была спрятана
за розовым. Он попросил о том, чтобы посмотреть что находится внутри.
Розовый сопротивлялся, но упорство мальчика одолело его, и он открыл
богато украшенную коробку и показал ему его содержимое. Это произошло
до назначенного времени. Ещё слишком рано. Внутри коробки была
божественная судьба мальчика. Увидев её раньше назначенного времени,
судьба его исказилась. Стала иной, нежели если бы он открыл коробку в
нужное время. Божественная праведность мальчика была обнажена, неполна
и скомпрометирована. И несмотря на то, что розовому удалось очистить
мальчика практически от всего зла, его недостатки остались, и они стали
вирусами, работающими через хозяина. Мальчик, восходящий к
божественности, остался испорченным
Розовый потянулся за коробкой, прежде чем мальчик успел бы претендовать
на неё. И повлекло это за собой великую битву. Вражда между ними
потрясла небеса, и тогда я увидел, как с неба падают галактики и вселенные.
Несмотря на божественный потенциал мальчика вместе с его растущими
силами, он был побежден розовым. Он одолел зло мальчика благодаря
любви, которая возникла в то время, пока Розовый опекал и растил мальчика.
В финальной агонии битвы я увидел розового, который забрал мальчишку в
свою белую комнату, где произошел второй Большой Взрыв. Там, с целью
увековечить свою победу, он совершил последний акт любви. Он убил
только, своего рода, сущность мальчика. Для высшего блага омнивселенной,
прежде чем приносить белую комнату и омнивселенную вместе в
совершенной гармонии.
Затем я увидел огромные толпы, появляющиеся со всех уголков
омнивселенной, больших и малых, по-королевски величавых и скромных,
сильных и простых, и они склонились перед Розовым, и пели ему хвалебные
песни во веки веков.
В этот момент сфера света передо мной сократилась до бесконечно
маленькой точки, прежде чем исчезнуть вообще. Я упал на землю,
превозмогая эти видения, которые были слишком прекрасны для меня, чтобы
видеть, и слишком глубоки, чтобы я мог их понять. Преодолев всё это и не
имея возможности говорить в течение семи дней, я должным образом
записал все видения точно так, как они были открыты мне. И хотя я был
недостоин видеть такое превосходное величие, я заявляю, что эти видения
истинны и праведны. Блаженны те, кто слышат и понимают, что было
открыто в них. Благодать и мир. Для всех.

Франциск из Грязи

Часть Первая.
Давным-давно в далёком-далёком измерении появился коллектив карликов,
борющихся за хумусовые* закуски. И, честно говоря, они не имеют
абсолютно ничего общего с нашей историей, которая на самом деле
начинается в маленькой и очень негигиеничной спальной комнате, в месте,
которое люди называют "Нью-Йорк".
На первый взгляд эта среда обитания не отличалась ничем особенным: ещё в
прошлый вторник рамен был разбросан по ковру из использованных
салфеток (если вы понимаете, о чём я), нестиранных носков; жевательные
резинки, забитые в USB-разъёмы и баночки мочи, сложенные в пирамиду;
плохо написанные японские каллиграфические свитки, висящие на стенах
между потрескавшихся зеркал; и пятна спермы на потолке.
Однако, при ближайшем рассмотрении, в то же время в этом ареале было и
что-то уникальное. Гротеском до точки обезображивания и замешательством
до точки тревоги, лежал посреди всего этого – довольно счастливо –
соединяясь, будто бы становясь он единым со всем этим, Франциск из грязи.
Его тело не было прикрыто ничем, кроме слизи и пары трусов с Губкой
Бобом, которые уже могли стоять самостоятельно и, безусловно, разбились
бы словно стекло, стоит их бросить на твёрдую поверхность. И хотя он давно
был мёртв, иногда он, поскуливая, высказывал свои мысли, которые и
являлись окном в полное грязи сознание, что было его именем и титулом:
Нет, Джулз Сантана*, пожалуйста, не трогай меня там.
Женщины комики очень смешные.
Должен съесть больше хумуса*.
Другие дети не позволят мне играть в парке.
Теперь моя очередь оседлать шоколадного человека.
Это школьный автобус несет ответственность за их смерть, а не я.
Да, это я поддал газу в качестве сюрприза.
Мой отчим был верным однолюбом.
Нужно больше крыс.
Любопытно, даже без предупреждения второй шепчущий голос можно было
услышать и через освежитель комнаты «Дориан-душистый воздух».
Ochin chin ga dai suki dayo.

*Juelz Santana — американский рэпер, продюсер и актер.
*Ху́мус — закуска из нутового пюре, в состав которой обычно входят кунжутная паста (тахи́ни), оливковое масло,
чеснок, сок лимона, паприка.

На мгновение слова просто поплыли по воздуху, как бы пытаясь прорезать
окружающую вонь. Они повторялись вновь и вновь.
Ochin chin ga dai suki dayo.
На этот раз слова достигли ушей нашего героя, но они по-прежнему
слышались очень глухо. И тогда он инстинктивно засунул палец ухо, а когда
высунул его обратно, обнаружил на кончике ушную серу размером с финик.
Третий зов принёс желаемый эффект. Фрэнк сразу же выпрямился, и на лице
у него был тот ужасный взгляд, который можно увидеть только на лице того,
кто с утреца услышал немного христианского рэпа. Фрэнк узрел Темного
Лорда во плоти.
Ochin chin ga dai suki dayo.
В этот момент часть потолка раскрылась, словно мокрый мешок, пульсируя и
выталкивая то, что выглядело как… лучше описать вряд ли получится,
черный эмбрион. Все еще крича, он скатился на землю и начал
разворачиваться. Одетый полностью в черное, он был будто сам источник
тьмы. Его присутствие, казалось, принесло искажение пространственновременного континуума, и стоило ему заговорить, это приносило тьму и
холод. Он медленно бродил перед Фрэнком на четвереньках, как лягушка с
хроническим артритом. Его язык иногда метался изо рта наружу, двигаясь в
такт вздрагиваниям его плотно обернутой черной головы. Все в нём
устрашало: его темнота, его движения, его нестриженные ногти на руках и
ногах. Но больше всего его глаза. Странные и причудливые по своей сути,
они одновременно были обычными и нематериальными, проникновенными и
всезнающими, они смотрели, будто находясь все своих глазниц,
спазматически с ними расставаясь.
- Чин чин! Темный Лорд! Почему ты пришел мучить меня? Ты пришёл
ввергнуть меня в бездну? - спросил Фрэнк, парализованный страхом.
Фрэнк жил на заднем дворе у больной ожирением леди по имени миссис
Монтес, которая притворялась овдовевшей стриптизёршей, но на самом деле
была агентом ПЭТА*, решившим поймать Фрэнка за жестокое обращение с
животными. Впрочем, она и правда была вдовой. Эта часть правдива. А ещё
у неё был выкидыш. Она наблюдала за Фрэнком через огромный телескоп,
который на самом то деле был совершенно ненужным, потому что задняя
улица была всего пять футов в ширину, а вид из их окон открывался прямо
друг на друга.
*PETA (People for the Ethical Treatment of Animal) - организация, ведущая борьбу за права животных.

Она просиживала часами, наблюдая за тем, как Фрэнк лежал в коме,
обнюхавшись дженкемом*, как он сидел в течение нескольких часов,
сохраняя покровительственный взгляд на десятилетнем мальчике с
миленькой попкой, жившем через дорогу напротив его жилища. Она
подружилась с Фрэнком, сказав ему, что она просто проверяет его
употребление волокон и иногда бросая фрукты ему через окно, было ли оно
открыто в этот момент или нет.
Увидев, какие ужасы творит Чин Чин в комнате Фрэнка, Монтес распахнула
окно и начала просить Тёмного Лорда о милосердии “Оставь его в покое! Он
просто мальчик!" В течение нескольких минут другие соседи с такими же
большими телескопами сразу же раскрывали окна и выплёскивали свои
эмоциональные мольбы в сторону Тёмного Лорда. Вскоре весь переулок
повторял слова “" Он просто мальчик!” “Он всего лишь мальчик!” “Он всего
лишь мальчик!" Как, собственно, и любой итальянский сосед.
Ochin chin. Темный Лорд продолжал свои требования.
- Но я принёс жертвоприношения, о которых вы просили, - сказал Фрэнк.
- Кровь, лобковые волосы и обрезки ногтей тысячи молодых людей были
должным образом обеспечены видео-доказательствами. Я могу показать вам
прямо сейчас.
Dai suki dayo.
- Почему вам нужны излишние жертвы? Разве я не сделал достаточно? –
Фрэнк дрожал.
Ochin chin. Ochin chin.
- Клянусь, у меня больше нет. Я дал тебе всё, что у меня было. У меня
больше нет хромосом.
- Он просто мальчик! - крики продолжали доноситься из переулков и с крыш
зданий.
Ochin chin ga daaaai suki.
Он положил руку на Фрэнка, отчего его сердце стало дрожать ещё сильнее, и
впитал оставшиеся у него хромосомы. При этом он быстро уполз обратно в
свою гигантскую мокрую потолочную пусси, оставив дрожащего Фрэнка,
подобного пустому сосуду, на кровати.
После того, как ударные волны утихомирились и пространственновременной континуум вернулся в норму, из спальни Фрэнка снова ушёл
страх и жизнь вернулась в норму.
Jenkem — произведённый в домашних условиях наркотик, состоящий из фекальных масс и мочи.

После этого Фрэнк сел на кровать и поцарапал яйца. Он оглянулся вокруг,
чтобы переориентироваться. И в этот момент, очень слабо поначалу, в
комнате начала проявляться другая активность. Всё началось с легких
движений двери шкафа. Дверь начала очень медленно отпираться. Она
открывалась так долго, что Фрэнк уже хотел было заглянуть внутрь. Как
вдруг, наконец, дверь распахнулась, и оттуда выскочил полуголый карлик,
носивший четки.
- Альфа-Центурион!- воскликнул Фрэнк. - Рад тебя видеть, друг мой!
Спасибо тебе за помощь минуту назад, когда Чин Чин был здесь! - Он
поковылял к Фрэнку и сел рядом с ним на кровать. - Я тоже рад тебя видеть,
Фрэнк, ёбанный ты инструмент*. Хорошо, что меня здесь не было минуту
назад, когда Тёмный Лорд был здесь, или я бы порвал его член надвое. Я бы
продавливал его жуткие чёрные глаза до самого конца его черепа. Я бы
добрался до его груди, вытащил бы его все ещё бьющееся сердце и прижал
бы его к лицу, чтобы он мог видеть, какое оно чёрное.
- Альфа-Центурион, о чем ты вообще говоришь? Я видел, как ты прятался в
шкафу. И кроме этого, ты должен мне денег. Ты… коротышка.
Вдруг часы на стене открылись, и из них высунул голову крошечный,
морщинистый человек и сказал: -“Это была отличная шутка, Фрэнк. Семь из
десяти!” Они агрессивно подмигнули друг другу. И маленький парень
вернулся обратно в часы, после чего о нём больше никто никогда не слышал.
Перед тем, как коротышка успел ответить, дверь спальни распахнулась под
звук хрюкающих инвалидов, и в комнату прыгнул слабоумный парень,
розовый с головы до ног. - Пинк Гай! Это ты! Ты тоже здесь! Ты сделал это!
Ты, кстати, просрал всё интересное. Ты тоже пусси, в курсе? Ты и АльфаЦентурион. Вы парочка пусси — оставили меня с Чин Чином лицом к лицу.
Это было довольно страшно какое-то время. Услышав имя Тёмного Лорда,
Пинк Гай сильно удивился, широко раскрыв глаза. Он не мог понять, как
вообще Фрэнку хватало смелости произносить имя Чин Чина вслух.
В этот момент из-под кровати Фрэнка раздался шорох. - Выйди Саламандр
Мэн, я знаю, что это ты.
- Nyeessss! - Донёсся ответ и сразу же огромный гуманоид саламандр
выглянул из-под кровати.
- Саламандр Мэн, что ты делаешь под моей кроватью? Ты хоть
представляешь, какой только грязи там нет? Бля буду, там есть всякие
гадости, бро.

* (fucking tool) Отсылка к фразе idubbbz-а.

- Nyeessss! - Он полностью вылез из-под кровати и сразу начал ласкать свои
соски. Все его раны исцелились, а соски затвердели при первом ощущении
эрекции. Какие бы жалкие раны ни беспокоили его ранее, он снова вернулся
к своей нормальной, жизнерадостной личности.
- Nyeessss! - Плача, он сразу же вставил флейту в левую ноздрю, ввергаясь в
возбуждающее исполнение мелодии из его славных дней.
Прежде чем Альфа Центурион мог начать танцевать под музыку, а Фрэнк мог
похвалить его за игру или за его общий вид и БОЛЬНЫЕ движения, дверь
резко открылась, потому что её с силой пнул прогуливающийся мимо
странный японский мужчина в коричневых очках, гавайской рубашке и
шляпе сафари. - Воу! - заявил он. - Воу, Фрэнку!
- Сафари Мэн! - в восторге воскликнул Фрэнк, радуясь тому, что весь его
отряд был снова воссоединён.
- Я думал, ты всё ещё в…
- Нет-нет! Давай не будем об этом! Достаточно сказать, что будучи женатым
на неги никогда не собирался работать на кого-то вроде меня, ха-ха-ха! У нее
не было пусси. Можете ли вы представить себе то, как кто-то очень
агрессивно с помощью вашего члена пытается сделать вмятину в
гипсокартоне? Это не для меня, - он был в тени дрона, который витал чуть
выше левого плеча.
Фрэнк велел всем собраться вместе. Они слились в плотном и страстном
групповом объятии, когда Альфа Центурион с удовольствием зарылся в
бедрах Пинк Гая. Теперь, когда их было шестеро, цирк снова был почти
завершен. И было много радости до поздней ночи со смехом, танцами и
всеобщим бредом.
Но дилемма Фрэнка осталась, и его интерес был задет. Он все еще был
способен умножить свои хромосомы, и он по-прежнему сильно обеспокоен
этим, не только способностью, но рассуждениями над ним. Зачем любому
Богу видеть умножение своих хромосом и чужих? Почему Чин-Чин,
всемогущий Бог избрал его? Почему Фрэнк все время был так вербально и
сексуально агрессивен? Он никогда не был так близко к тому, чтобы узнать
правду. Это должно быть нечто большее. За Пис^Лордами должен был быть
Абсолютный Бог. Фрэнк был как никогда решителен. Он хотел найти его,
противостоять ему и требовать ответы на свои вопросы. И поэтому его
поиски стали всепоглощающими. Но это отнюдь не то, с чего всё началось.

Часть вторая.
Все дети, за исключением одного, растут. И все дети, за исключением
одного, рождаются женщинами. Весной 1945 года эмбрион был извлечен из
канализации общественного туалета под открытым небом в трущобах
деревни Джакарты* под названием Лоронг. Он был назван Францискус* (что
означает “освобожденный от грязи”) и с самого первого момента его
существования, несмотря на своё убогое происхождение, он
продемонстрировал непревзойденный гений. Сначала всё что он мог делать плакать, затем последовало некое воркование, но уже очень скоро начали
распознаваться чёткие лингвистические высказывания. К тому времени,
когда несколько часов спустя прибыли власти, он уже писал квадратные
уравнения на стене, используя собственные экскременты (экскременты на
стенах не представляли ничего нового для местных жителей) и на
Арамейском языке объясняя их толпе, которая собралась.
В течение следующих двух недель его забрала семья из двадцати восьми
человек, управлявшая местным храмом. Они жили над обветшалым бурым
ручьем, с которого доносился запах свиноводческой фермы. Здесь его
кормили, одевали и любили. Из-за его блестящего ума и прогрессивных
знаний, он быстро начал казаться жителям деревни Богом. Люди
выстраивались в очереди, лишь чтобы погладить его голову в надежде на то,
что его великие знания передадутся и им. Он процветал в окружающей его
грязи. И рос он ничуть не менее стремительно, чем рос его интеллект. и
вскоре младенец стал малышом, несмотря на это ужасное время инженерной
санитарии, транспортных систем и контроля рождаемости для всей общины.
Таким образом, ему больше не нужно обрезать женщин.
Слово о Францискусе быстро распространилось. И в ближайшее время
индонезийские военные были на том месте, которое было бы порогом, будь у
храма семьи Францискуса двери. Было много плача и стонов, когда молодой
вундеркинд был вырван из их рук. И огромный поток полуобнаженных тел
следовал вдоль транспортных средств, когда военные ушли. Люди стучали по
окнам и дверям, моля вернуть его к ним. Но их надежды не оправдались. Они
были расстреляны, все они: семья, взявшая ребёнка себе, их соседи и все, кто
вышел протестовать. Их тела свалили в кучу, высота которой была
лошадиным плечам так далеко, насколько только мог видеть глаз. “Salaaang
kalamankang!!" – вопил солдат на семьи. Это была не индонезийская речь.
Просто у него был дефект речи.

*Джака́рта – столица индонезии. На момент Весны 1945 года была оккупирована Японией.
**Возможно, изменённое название больницы общего типа в Берлине - Franziskus
***Salaaang kalamankang' lmao Joji's such a bitch – отсылка к инстаграму Жожи.

Францискус был доставлен в одну из совершенно секретных лабораторий
глубоко в горах, где, после короткого периода карантина, так называемые
специалисты (хотя они никогда не видели ничего подобного Францискусу)
начали кормить его ненасытное любопытство, интеллект и способности. Они
были в восторге. Они начали с маленьких золотых книг и игры в крестикинолики, но ещё задолго до этого они работали над Джеймсом Джойсом* и
глобальной термоядерной войной. Не считая странных набегов на хентай и
эротические арты, Францискус строго придерживался академических и
этических целей.
До учёных со всего мира начали доходить слухи об этом вундеркинде. Они
пытались устроить тайные визиты в камеру Францискуса. И там все
счастливчики удивлялись возможностям, которые он привнес в мир. Он был
Богом? Учёные действительно были удивлены. Это Мутация? Его следует
поощрять или останавливать? Их аудиенция с Францискусом неизбежно
воодушевляла, и часто сочеталась с опьяняющими планами на будущее.
Несмотря на весьма засекреченный характер "проекта" (к которому и
относился Франсискус) и изолированное расположение его объектов, в один
прекрасный день, несколько месяцев спустя, у входных ворот появился
блондин в очень темном костюме. Он показал своё удостоверение и его
немедленно сопроводили в самое сердце комплекса. Там его познакомили с
надзирателем программы. Глядя своему Индонезийскому коллеге в глаза со
странным выражением, которое можно было принять за презрение, он снял
очки и поднял ладонь.
"Хайль Гитлер!”
~
Летом этого года Тихоокеанская война была доведена до конца двумя
катастрофическими взрывами. Они уничтожили всех и всё на многие
километры вокруг, оставив лишь тлеющий, палящий слой радиации, что
останется здесь на века. Счастливчики те, кто умер непосредственно от
детонации. Сразу же сведённые к пеплу и очертаниям, вытравленными
бетоном. А именно те, кто пережил первые взрывы, познали истинный смысл
страданий. Они бродили по бесцельно, безнадежно, их плоть таяла, а зрение
или почти или полностью терялось. Никто не пришел. А тот, кто хотел
сделать хоть что-то, пришел слишком поздно. И не было никаких средств,
чтобы облегчить их муки.
(Пытки были недолгими. На протяжении многих лет и даже десятилетий, те,
кто подвергался облучению, страдали онемением, потерей ногтей, пятнами
*Джеймс Джойс - ирландский писатель и поэт, представитель модернизма.

крови под кожей, опухолями, лейкемией, нарушением функции почек и
печени и так далее. Список последствий был почти бесконечен, и те, кто
пострадал от них, действительно познали боль.)
Такое широкое распространение и тяжелые страдания ускорили
капитуляцию японских сил, и с капитуляцией других держав Оси* в начале
года прекращение всемирных военных действий было завершено. Для всего
населения, измученного и истощенного, он не мог прийти достаточно скоро,
за исключением нескольких стычек на Гуаме и нескольких других
отдаленных районов. Мирное время приветствовали Виктор и проигравшие
народы не как освобождение, а скорее как большое облегчение.
Но не все.
Не все были довольны итогами войны, как и средствами, с помощью которых
была достигнута победа. Некоторые считали, что Ось по-прежнему
сохраняют боеспособность, силы и, в первую очередь, технологическую
подкованность нанести революционный ущерб союзным войскам и изменить
не только исход войны, но и историю, и будущее вместе взятые.
Soncorp была одной из таких организаций. Тайная частная японская
компания, базирующаяся в Окинаве, твёрдо выступала против капитуляции
Японии и продолжала работать в условиях технологической, идеологической
и биологической войны. Несмотря на то, что остальная часть страны
трудилась в нищете, Soncorp по-прежнему имела приток средств для своих
операций.
Малоизвестный факт поводу окончания войны в европейском театре касается
кончины фюрера. В бункере в Берлине перед тем, как он поставил пистолет к
виску, Гитлер произнес свои Заключительные слова: “Gib alles zu Soncorp”
(“все отдать Soncorp”).
Таким образом, Окинавская компания имела в своем распоряжении почти
неограниченные ресурсы от войны награбленного и сохранила связь со
своими союзниками в Германии и Италии для достижения своих целей
верховенства. С учетом этих целей вряд ли можно было переоценить радость,
которая преувеличивалась вдоль их коридоров, когда они получили от
Отечества известие о том, что был обеспечен новый ресурс неизмеримого
потенциала.
И так получилось, что Францискус был депортирован из Индонезии в очень
молодом возрасте и перевезен в Окинаву, где он должен был провести
оставшуюся часть своих подростковых лет. Там, его имя было сокращено до
"Фрэнк", потому что японцы, казалось, не в состоянии произнести вторую
часть его имени "цискус". Он был помещен в лабораторию под руководством
«Оси».
*«Ось» - военно-политический блок времён 2-ой мировой войны, в который входили Германия, Япония, Италия.

Эта загадка человечества выросла примерно на 180 сантиметров, а также
приобрела четко очерченное тело. Всё это благодаря погоням за обезьянами
и кабанами вокруг лаборатории всякий раз, когда они сбегали (а происходило
это часто). Он валил их на землю и скручивал или вырубал их с помощью
фарфоровой раковины. Этому трюку Фрэнк научился у славянина. У него
была копна густых черных волос, которая давала ему непреодолимую ауру
девственности. Он носил серебряные очки в проволочной оправе на носу,
которые только усиливали идентификацию его как имеющего еврейское
происхождение. Ассоциации эти он яростно отрицал. И он всегда носил одну
и ту же синюю рубашку, которая за всё время своего существования ни разу
не была постирана.
Уединенная жизнь Фрэнка воспитало в нём особый взгляд на мир. Он, как
правило, видел людей и события лишь в крайностях. Он разделил народ на
“создателей” и “потребителей”, “лидеров” и “последователей”, “мыслителей”
и “идиотов” и “задир” и их “добычу”. И никого для Фрэнка не существовало
между этими парадигмами. Люди были либо теми, либо другими, и как если
человек находился на одной стороне, практически невозможным было его
изменение. Фрэнк видел себя непревзойденным
создателем/лидером/мыслителем/хулиганом почти в любой среде, в которой
он оказался.
И потом был его голос. Много гипотез было выдвинуто о голосе Фрэнка.
Некоторые предполагали, что это генетическая аномалия. Другие были
уверены, что это результат бактериальной инфекции, пойманной от какого-то
из множества животных, на которых он ставил эксперименты. При встречах
сам Фрэнк говорил людям, что его голос – результат глотания кнопок* после
проигранного спора в пьяном угаре. Но правда заключается в том, что в
течение короткого периода взросления Фрэнка он занимался пением
христианского хэви-металла. Этап, который он быстро перерос, что было
облегчением для всех в лаборатории и области вокруг неё. Но постоянные
визги и рычание повлияли на девственные голосовые связки бедного Фрэнка
и, увы, они так и не восстановились полностью.
У молодого Фрэнка были интересы и идеалы, которые простирались далеко
за стенами лаборатории. Он был очарован акулами, инопланетянами и
чернокожими людьми в Париже. Особый интерес представляют необычные
диалекты из Конго, Перу и недр Юго-Восточной Азии. Рэп и опера
заполнили его музыкальную библиотеку. И он развивает особое
беспокойство для неяпонцев, которые пытались проникнуть в японское
общество, исповедуя знание культуры, демонстрируя тем самым глубокое
невежество в ней. Его вдохновляли многие ремесленники и мыслители,
*Имеются в виду канцелярские кнопки, которые ты часто подкладывал в школе своей жирной учительнице на стул.

музыканты и поэты, но не более, чем Шредингер* и какой-то парень по
имени Моцарт, который был предшественником Фреда Дерста*.
С биологической точки зрения, сам Фрэнк был, как оказалось, еще более
загадочной фигурой, чем его грязное происхождение. Хотя тест ДНК, взятой
из индонезийской канализации, показал, что он был в первую очередь
японского и немецкого происхождения. Это объяснило некоторые присущие
Фрэнку черты. Такие как его нездоровый аппетит к такояки*, внезапные
поклоны и склонность к раджио таисо* рано утром. Половина личности
Фрица же проявлялась во Фрэнке, когда он погружался в братвурствовые*
диеты в течение многих недель подряд, находил тайное облегчение, слушая
записи oom-pah-pah* творческого коллектива Мюнхена, а также, когда его
полное отсутствие чувства юмора. Тем не менее, в его ДНК были другие
генетические данные, которые не были идентифицированы, и именно они
начали распространять страшные слухи среди его коллег в лаборатории.
Был только один человек, на который откликался на Фрэнка в лаборатории.
Это был Цубаса Хонда. Хонда был выпускником Токийского университета,
который отличился в био-инженерии. Первоначально он присоединился к
Имперской армии, потому что, воспитывая психопата внутри себя, он хотел
создать биологическое оружие, чтобы "увидеть, что происходит с ними".
Тихо говорящий мужчина, когда-то у него было хорошая комплекция тела,
однако теперь, когда он вырос до среднего возраста, он стал полненьким.
Перед войной он почти что стал профессиональным бейсболистом, прежде
всего из-за того, что разбивать вещи битой было чудесным занятием. Но в
последний момент он всё же бросил бейсбол, потому что он не хотел
поддаваться грязной американской традиции. Когда война подошла к стране
восходящего солнца, Хонда был приглашен на работу в Soncorp, должность,
которую он принял с восторгом и благодарностью, ведь, с философской
точки зрения, это продолжение служения императору, а с практической
точки зрения он участвует уничтожении вещей.

*Э́рвин Ру́дольф Йо́зеф Алекса́ндр Шрёдингер — австрийский физик-теоретик, один из создателей квантовой
механики.
*Уи́льям Фредерик «Фред» Дёрст — американский певец и режиссёр, наиболее известен как основатель и вокалист
рэпкор-группы Limp Bizkit.
*Такояки — очень популярное в Японии блюдо, приготовленное из жидкого теста и кусочка осьминога, жарится в
специальной сковороде с полусферическими выемками.
* Раджио таисо — наименование комплекса физических упражнений, распространённых в Японии(по-нашему –
зарядка).
* Братвурст — немецкое название сосисок для жарки на сковороде или на гриле. Обычно производятся из свинины, в
натуральной оболочке.
*Oom-pah-pah — жанр немецкой народной музыки.

Его отношения с Фрэнком были простыми. В восторге от гения Фрэнка и его
моральных неудач, работа Цубаса заключалась в том, чтобы оставлять
Фрэнка в покое, чтобы сделать работу, для которой он был специально нанят,
а также для того, чтобы не подвергать сомнению ни немецких, ни японских
членов совета Soncorp. В этом смысле Хонда был идеальным руководителем
для Фрэнка: верный, но без этических принципов, националист, но без
какого-либо чувства сдержанности, превосходный работник без всякого
желания использовать его способности на благо общества.
В лаборатории было пятнадцать других сотрудников. Они очищали и
выполняли обыденные обязанности, но на самом деле для Фрэнка они были
лишь безликими завистниками, такими же скучными, как феминистки на
обеде и примерно такими же смешно, как пердёж в церкви. Тем не менее, в
этом учреждении присутствовал один человек, который выделялся для
Фрэнка и стал объектом его внимания. Его звали Ичиро. Ичиро имел
значение, не в том смысле, что он важен, умен или полезен. Наоборот, Ичиро
был бесполезным идиотом. Он был противоположностью Фрэнка,
"потребляющий тупица и последователь", который был добычей для
внутреннего хулигана Фрэнка. Он был необходимым злом в маленьком мире
Фрэнка, и Фрэнк был с ним беспощаден.
Немного презрительный человек с головой в форме баскетбольного мяча и
круглых очках, он выглядел как какая-то контрабандная Японская кукла
Гарри Поттера, которую ты выиграл на второсортном карнавальном
состязании. Надпись "ударь меня", была будто написана на его жирном,
тошнотворном лице. Проще говоря, он выглядел просто ебануться каким
отсталым. Ичиро был для Фрэнка мальчиком для битья, его собакой,
салфеткой для его правой руки. Почти во всех смыслах этого слова Ичиро
был сучкой Фрэнка. Это объясняет, почему Фрэнк никогда не называл его по
имени, которое его мать дала ему при его жалком рождении. Каждый раз, без
исключения, он называл его Сучиро. Всякий раз, когда Фрэнку нужен был
кто-то, чтобы «устранить утечку», он призывал Сучиро. Всякий раз, когда
Фрэнк хотел, чтобы кто-то подобрал кусочки крысы, он визжал имя за
Сучиро. И на всякий случай, если бы Фрэнку вдруг понадобилась бы
бутылка, чтобы отлить, Сучиро держал ее наготове.
“Сучиро, передай мне генератор.”
“Сучиро, да засунь ты обратно свою селезёнку”
“Сучиро, засунь нож в тостер.”
На каждую команду Сучиро кланялся и отвечал:: “Маё имя Сучиро”*. И
всякий раз, когда Фрэнк испражнялся, он наблюдал, как его дерьмо
смывается и говорил: “До свидания, Битчиро".

*Не является грамматической ошибкой. Ошибкой здесь является только Сучиро.

Сама лаборатория была, как никакая другая. Совершенно квадратное серое
здание, лаборатория выглядела как обрушившаяся японская государственная
школа. В его дизайне не было ничего, что могло бы понравится или
вдохновить, кроме нескольких пальм, которые выросли на границах
собственности. Чуть выше позади него был горный хребет, покрытый
неклассифицированной флорой и фауной Юрского периода. Он изобиловал
обезьянами, кабанами и змеями хабу, однако большая часть его природных
ресурсов оставалась нераскрытой. Здание содержало три этажа, верхний из
которых был высотой с дерево. Лозы и другая растительность бежали вдоль
внешней стены лаборатории, сплетаясь в окнах и вентиляционных системах,
которые больше не работали. Жаркий воздух был идеальным инкубатором
для всей этой листвы и общим источником усталости среди сотрудников в
любой день.
Верхний этаж полностью принадлежал Фрэнку, ему дали
беспрепятственный доступ для выполнения своих задач. Он создавал целые
системы из компьютеров и другого различного оборудования. Никто кроме
Фрэнка даже не знал, как работает большинство из этого оборудования. Но с
интеллектом, который быстро приближался к статусу неограниченного,
Фрэнку удавалось делать всё с легкостью и отличием. Его предпочтительные
направления исследований были разнообразными, в том числе
бактериология, измерение времени, фармакология, биохимия, космология,
эндокринология, спектроскопия, гематология, микология и конечно
гелотология*. Но если говорить об области исследования и проектирования,
которая значила бы больше для Фрэнка, чем любая другая, то это
определённо была радиобиология, то есть изучение действия ионизирующего
излучения на живых существ.
Таким образом, вся лаборатория была усыпана клетками, содержащими (или
в которых содержаться) животных всех размеров и видов. Приматы, птицы,
рептилии, амфибии, насекомые, все были одинаково любимы за их
готовность служить большему благу. В настоящее время, небольшой
тритон сидел в углу прозрачного контейнера, изредка глядя на Фрэнка как на
своего Бога и почесывая грудь. Потом появились крысы. Фрэнк страстно
ненавидел крыс, а потому он и испытывал особое удовольствие в
резервировании его самых страшных экспериментов для них. Одни
перемещались в своем заключении и думали что о них заботятся, в то время
как другие уже всё осознавали; а от других уже не осталось ничего более
органов на столе.
Несколько раз Фрэнк привязывал крысу к трем или четырем голубям, а затем
отпускал их в небо. Голуби летели в разных направлениях, дёргая крыс
*Гелотология — изучение смеха и его влияния на организм, с психологической и физиологической точки зрения.

взад и вперед в воздухе. Крыса корчилась и кричала, после чего птицы, до
смерти пугающиеся шума крыс, начинали махать крыльями ещё
интенсивнее. Крики крысы достигают апогея, и представление продолжает
до тех пор, пока не наступит её ужасная смерть. Фрэнк же в этот момент
просто пожимал плечами и усмехался.
Эти эпизоды положили начало. В самом деле, социально репрессивная
лабораторная жизнь стала наносить ущерб Фрэнку. Он пил начал пить много
пива, а затем ругался с животными в лаборатории из-за того, что он
утверждал, что был узлом. Он исчезал на несколько часов каждый вечер,
чтобы ходить на собачьи, петушиные, бои быков и бои карликов. Убитый в
говно, он преследовал проституток по всему району красных фонарей, крича:
“Я получил Молли, я получил белую!” и “Хэй-хэй, освободите моего ниггера
Гувапа*!” , пока его не задержала полиция и/или поенные силы США.
Короче говоря, в то время как Фрэнк был гением и биологическим явлением,
его окружение делало его грязным.
Тем не менее, большие изменения произошли изнутри него. Фрэнк вливал
свое сердце и душу в радиобиологию всё это время, даже не догадываясь, что
он вливал радиобиологию внутрь своей генетической уязвимости.
Взаимодействие излучения на неизвестных генетических данных в ДНК
Фрэнка привело к изменениям, которые Фрэнк даже не мог и себе
представить; темные изменения; грозные изменения; изменения, которые
достигли гораздо больших ужасов, чем Фрэнк мог предположить. Сначала
это были просто боли и ломки, но потом его моча стала оранжевой а разум
поразили галлюцинации - иногда счастливые, иногда страшные, всегда
странные. Осознавая эти изменения, Фрэнк решил тайно проверить себя,
уверенный, что он болен сейчас какой-то формой или формами рака. Не
обошлось без страха. Он положил шприц на стол, стерилизовал руку
спиртным и шлепнул по коже, чтобы лучше увидеть вены. Найдя лучшее
место, он сунул иглу и смотрел на красный экстракт, наполняющий
пробирку. Перед тем, как кровь на руке высохла, образец смешали с
тестовыми растворами и поместили под микроскоп. Там, к своему ужасу, он
наблюдал, как ведут себя нуклеиновые кислоты. И поведение у них было
таким, какое он никогда не видел раньше. Они извивались, а затем
расступались, как будто в самоотводе, прежде чем полностью разделяться
пополам. Процесс, которому предстоит повторяться до бесконечности. Это
открытие сделало рак выглядящим как обычный холод. При раке, клетки
размножаются бесконтрольно. Хромосомы Фрэнка также теперь
размножались неконтролируемо. По сути, он стал совершенно новым видом.
Он продолжал с интересом смотреть в окуляр, надеясь, что это была
очередная галлюцинация.
*Guwop — псевдоним американского рэпера. (God Unity Wisdom Opportunity Power (Бог Единство Мудрость Шанс
Сила))

Он позвал своего маленького друга-грызуна, чтобы подтвердить выводы.
- Сучиро! Иди сюда! - Он появился перед Фрэнком немедленно.
- Взгляни в этот микроскоп и скажи, что ты видишь.
- Маё имя Сучиро.
- Ну, что ты видишь? Не сдерживайся. Расскажи мне все.
Простак начал потеть и выглядеть особенно нервным. Маё имя Сучиро.”
- Так ты тоже это видишь? - Фрэнк спросил. - Видишь, хромосомы
размножаются?
Сучиро больше не мог контролировать мочевой пузырь. - Маё имя Сучиро.
Маё имя Сучиро.
Фрэнк на мгновение отвернулся, а затем, когда он повернулся назад к своему
подчинённому, он строго протянул палец вперёд.
- Никто не должен знать, Сучиро. Ты меня понял? Никто не должен знать.
- Маё имя Сучиро.
- Если хоть кто-нибудь услышит хотя бы шёпот, я потушу тебя и подам на
стол с картошкой фри, пока ты всё ещё будешь дышать!
- Маё имя Сучиро.
- Ну и какого ты всё ещё здесь?! Съебись!
Проныра быстро отстал, сказав последнее “Маё имя Сучиро.
Фрэнк старательно брал образцы каждое утро и вечер, ежедневно ведя записи
о прогрессе своего состояния. Однако первостепенной задачей для него всё
так же оставались опыты над Сучиро, которого он регулярно подвергал
воздействию урана.
- Сучиро, принеси мне морской огурец*, - он позвал его к себе в одно
прекрасное утро.
- Маё имя Сучиро.
Фрэнк посмотрел на его маленького раздолбая. Тот держал в дрожащих
руках мокрого иглокожего. Сучиро выглядел сегодня утром как-то иначе. У
него была странная аура жалостливости, большой нервозности, как будто он
ожидал, что его побьют гораздо сильнее, чем когда-либо. Фрэнку это очень
понравилось.
- Маё имя Су…
- Что? - спросил Фрэнк. Брось это, мальчик.
- Маё имя Су…
- Что, чёрт побери, с тобой такое?
- Маё имя... - И прежде чем он смог сказать хоть что-то, его голова начала
дергаться так сильно, что потрескивания в его шеи были слышны на всём
втором этаже. Со звуком, похожим на треск ломающийся ветви, челюсть и
*В контексте произведения — класс беспозвоночных животных типа иглокожих. Виды, употребляемые в пищу, носят
общее название «трепанг»

рот разорвали на части с такой невероятной силой, что его макушка начала
раскалываться. Было лишь секундное сопротивление, прежде чем все тело
Сучито от головы и до основания туловища разорвало на две части. И тогда
новый, голый и склизкий Сучито вынырнул, выскользнув из старого тела,
что теперь помятой тушкой валялось на полу.

- Хммм, - сказал Фрэнк. “Круто”. Затем он обратился к продолжению
собственного тестирования.
- Маё имя Сучиро, - сказал вновь обновлённый Сучиро, идентичный
предыдущему, по-прежнему покрытый густой слизью.
- Да, я знаю, - сказал Фрэнк. "А теперь съебался отсюда”.
Эта метаморфоза не была особенным событием. На самом деле, Сучиро
быстро впал в обыденную рутину мучительной смерти и слизистых
перерождений раз в неделю или около того. И Фрэнк, более забавляясь, чем
беспокоясь, продолжал вести свои нудные заметки каждый раз, когда это
происходило. Он больше заботился о себе. Он знал, что он и Сучиро
меняются, только разница в том, что никто не заботился о Сучиро. И как
только метаморфозы Сучиро заканчивались, Фрэнк говорил ему, чтобы тот
поторопился убрать беспорядок, который он развёл на полу и сжечь гнилую
тушу, которую он всегда оставлял после себя.

Часть 3
Все счастливые семьи одинаковы. Каждая несчастная семья несчастна посвоему. Фрэнк начинал очень уставать от просиживания штанов в
лаборатории, а так же от своего помощника и того факта, что он не имел
ничего особенного, кроме радиобиологических экспериментов. Один или
пару раз он заглядывал в свои журналы, или в журналы других людей, но
ничто не могло заинтересовать его, ничто не могло потрясти его внутренний
мир. На одном из подоконников третьего этажа он держал маленький,
древний радиоприёмник. Он любил сопоставление такого потрескивающего
старого куска техники, имеющего место среди гула всех новейших
технологий. Прогноз погоды начинал лопотать сквозь динамик в угасающем
дневном свете, и тогда Фрэнк прибавил громкость.
“Тайфун”, услышал он. “Массивный” с ветром, дождём и штормовым
предупреждением. Это могло бы объяснить порывы прохладного ветерка,
навевающего металлический запах надвигающегося дождя. Фрэнк выглянул
в открытое окно. И, на самом деле, он был бы благодарен, если бы он
получил ливень. Джунгли позади лаборатории впали в жуткое молчание.
Затишье перед бурей… буквально. Все животные зарылись в норы и щели,
сучки и трещины, поведение, не сильно отличающееся от поведения Фрэнка.
Заголосили сирены военных баз, как бы предвещая какое-то зловещее
бедствие. Это было на самом деле, правдивее, чем большинство может
представить.
Фрэнк проснулся на следующее утро, ощущая сильное похмелье и
припоминая проведённую мучительную ночь с бурей снаружи. Тайфун
полностью закончился, оставив лишь тихий шёпот и солнечный рассвет.
Кряхтя, он медленно сел, чтобы вспомнить свои шалости, которые он
натворил прошлой ночью, прежде чем спокойствие было нарушено гулом
машин, направляющихся целым комплексом. Он прищурился, чтобы
получше вглядеться в щель между перекладинами, как вдруг его поразил луч
света. Потерев глаза, Фрэнк увидел четыре больших армейских джипа и танк,
стягивающихся к передней части лаборатории. Даже с третьего этажа он
слышал стук в дверь.
- Кто, блядь, тут главный и говорит ли кто-нибудь из вас, япошки, поанглийски?

В этот момент Хонда ринулся через дверь лаборатории, тревожно взглянув
на Фрэнка.
- Я не говорю по-английски, - сказал он, чувствуя капли пота, проступающие
чуть выше бровей. - Ты нужен мне, чтобы разобраться со всем этим.
Собираясь с мыслями, Фрэнк кивнул и сделал пренебрежительный жест
рукой, подразумевая, что он справиться с этим.
Стук в дверь становился громче, и он поспешил спуститься по бетонной
лестнице. Фрэнк открыл дверь и увидел сержанта Бенсона, большого
человека с пивным пузом и поросячьим лицом, уставившимся на него. Его
нос был красным, как клубника, а брови были напряжены так, как будто он
собирался съесть самую захудалую задницу всех времен.
- Вы владеете этим объектом? - тот вздрогнул.
- Нет, сэр. Этот объект находится во владении моего руководителя, мистера
Масаюки Хонда, - Фрэнк посмотрел на Хонду, который твёрдо кивнул ему в
ответ. - Мы являемся частным исследовательским учреждением.
- В горах Окинавы? - Бенсон спросил, улыбаясь, как будто он услышал чтото смешное.
- Да.
- Документы, сейчас же!
- Могу я спросить, почему вы пришли?
- Я сказал документы, япончик с еврейской мордой, ты глухой?
- Я немедленно принесу их, сэр.- Фрэнк бросился обратно в лабораторию и
спрятал все улики, которые только мог.
- Сучиро, они требуют наши документы. Спрячь все, - сказал он.
Фрэнк вернулся со своим паспортом, некоторыми файлами, содержащими
данные о размножении морских звезд в водах Рюкю*, и результаты уик-энда
гонок на лодках в Осаке.
Бенсон проверил документы. “Ну вот, ребята. Мы сорвали джекпот. Мы
поймали японского немца.
Солдаты, стоявшие за спиной Бенсона, усмехнулись, широко раскрыв глаза.
- Я не вижу здесь проблем, сэр, - сказал Фрэнк.
- Почему у них есть Японский Немец, вот так запросто работающий в
лаборатории? В Оки- Блядь -Наве!
Острова́ Рюкю́, Ликейские — группа островов в Восточно-Китайском море, принадлежащих Японии и
расположенных к юго-западу от неё. Архипелаг простирается на 1200 км от острова Кюсю до Тайваня.

- Мы находимся на частной территории. Мы занимаемся мирными научными
исследованиями.
- Что именно вы делаете?
- Исследования рака, сэр, так как, вы, ребята, действительно наебнули нас со
всеми этими радиационными штуками.
- Не умничай со мной. - Прикладом винтовки Бенсон нанёс резкий удар в
затылок Фрэнка, и он упал на колени. Он поднял голову Фрэнка, уперев
цевьё* винтовки в шею. Нос Фрэнка начал кровоточить.
- Ты, сукин сын, это две вещи, которые я ненавижу больше всего,
объединённые в одну, и что бы здесь не происходило, чёрт возьми, мне не
нравится, - затем он плюнул в лицо Фрэнка и вышел из комнаты.
- Я вернусь, - сказал он и пнул стол. После того, как грохоты джипов исчезли
вдалеке, Хонда вернулся в комнату.
- Я очень сожалею о том, что тебе пришлось пройти через это, - сказал он и
протянул Фрэнку кусок ткани, чтобы вытереть его нос.
- Люди боятся и презирают то, чего они не понимают, сказал Фрэнк,
поднявшись и положив пачку льда на рану, - он был воспитан как
американец. Я не могу винить человека за его воспитание.
Хонда кивнул и опустил взгляд вниз.
- Плюс, в следующий раз я буду готов бороться. Он застал меня врасплох.
- Этого не понадобится, - быстро прервал его Хонда. Бенсон сделает всё
возможное, чтобы закрыть это место. Если проявить слабость и дашь отпор,
он может отменить все операции здесь за недисциплинированное поведение.
В конце концов, мы частная компания. Мы не хотели бы, чтобы все наши
средства, не говоря уже о ваших талантах, пропали впустую.
Фрэнк почувствовал вкус крови во рту. Он нервно покусывал нижнюю губу
от разочарования.
- Достаточно справедливо. Я продолжу, как и планировалось.
С того дня сержант Бенсон приходил каждую неделю без исключения.
Единственным сюрпризом было время суток. Иногда он пинком открывал
дверь на рассвете; иногда это было прямо посреди ужина. Один раз, что было
весьма странно, он вошёл через заднюю дверь в полночь. Независимо от
времени, он постоянно держал пистолет у лица Фрэнка и начинал
выворачивать лабораторию наизнанку.
*Цевьё - Верхняя часть ружейной ложи, на которой укрепляется ствол с механизмом. (ей делают эпичное «чик-чик»
между выстрелами дробовика)

Бенсон знал, что что-то случилось, и ему это не нравилось. Он был
абсолютно одержим этим. Даже другие солдаты рассматривали частые
визиты Бенсона как фанатичное преступление на почве ненависти. На что он
продолжал говорить: “Япошка-немец в Окинаве работает с радиацией. Вам
это вообще не кажется подозрительным?”
Фрэнк редко был единственной целью. Иногда он терроризировал Сучиро,
бомбя его своими вопросами.
- Кто ты блядь вообще такой?
- Маё имя Сучиро.
- Ты говоришь по-английски?
- Маё имя Сучиро.
- Да, я знаю.
- Маё имя Сучиро.
- Что за хуйня?
- Маё имя Сучиро.
- Да что не так с этим парнем?
- Маё имя Сучиро.
- Заткнись нахуй.
- Маё имя Сучиро.
Через два месяца после первого визита Бенсон прибыл к комплексу в более
агрессивном состоянии, чем обычно. Он вышел из джипа и прорвался через
дверь, держа в руках винтовку. Было совершенно ясно, что он был пьян.
- Вы двое! К стене.
Он кричал на двух молодых сотрудников не старше двадцати четырех лет.
Они сделали так, как им приказали, и выстроились.
- Бенсон, ты можешь запугивать меня, сколько захочешь, но, пожалуйста, не
впутывай сотрудников в это, - спокойно сказал Фрэнк. - Они просто
дворники.
- Почему я никогда не вижу твои заметки или блокноты, лежащие вокруг,
Фрэнк? Ты аутист?- ответил Бенсон.
- Мы отправляем их в штаб каждый день.
- Где ваш штаб?
- Не знаю, сержант Бенсон.
- Пиздёж. И перестань дергать своими пальцами.
- Не знаю, сэр. Всё засекречено.
- Я не вижу смысла в твоих исследованиях, Фрэнк. Ты не можешь вылечить

рак.
- Я верю, что мы можем. Я также считаю, что наши народы могут помочь
друг другу в этом новом исследовании.
- Да, когда свиньи полетят.
- Да кого ты, блядь, обманываешь, ты никогда не полетишь.
Глаза Бенсона расширились, губы стали жестче. В тот самый момент, в
первый раз в своей жизни Фрэнк пожалел о своем остроумии.
- Это твоя вина; твоё деяние, - сказал Бенсон, после чего он поднял свою
винтовку и выстрелил в обоих сотрудников несколько раз. Кровь брызнула
на серую бетонную стену, словно краска, окрашивающая холст. А Фрэнк
смотрел, как их тела падают друг на друга. Хонда смотрел в окно, ожидая
окончания это кошмара.
- В следующий раз ты и твой маленький друг Сучиро. - Бенсон начал
уходить. - Я бы убил тебя прямо сейчас, но я хочу, чтобы ты страдал, - он и
другие солдаты ушли, оставив лабораторию в тишине.
Они все видели смерть, но очень давно. Для Фрэнка увиденное вернуло его в
крики и самоубийства, которые он видел в Окинаве во время войны; целые
цепочки мужчин, женщин и даже детей отняли собственные жизни,
предпочтя это страданиям от рук врага. Фрэнк увидел это так ярко, что начал
дрожать. Все сразу вернулись к работе. Это было всё, что они могли сделать.
- Еее боиии, - сказал Сучиро.
Фрэнк похоронил обоих сотрудников чуть позже той же ночью. Он никого не
просил о помощи, потому что чувствовал ответственность за их смерть. Всё
ещё буйствовал сезон тайфуна, однако, за несколько часов до его выхода
дождь прекратился. Из-за этого почва стала очень мягкой и без труда
копалась. Фрэнк сделал перерыв, отложив лопату в сторону и взглянув на
тела. Они были бледными и вялыми. Он начал смеяться. Это был защитный
механизм, который работал на него. - Это всё просто рак. Это всё ёбанный
рак, - сказал он, посмеиваясь. - Я работаю с раком, веду себя как рак, и
говоря "рак " я получаю смерти людей. Я И ЕСТЬ рак, - его смех вторгся в
покой гор, и все щебечущие сверчки и птицы замолчали. Он продолжил
копать.
Фрэнк не боялся Бенсона, но боялся, что он не сможет завершить свое
исследование. Он знал, что в тот момент, когда это исследование будет
закончено, он отомстит Бенсону. “Я убью его нахуй”, - хотел сказать Фрэнк
Сучиро после очередного еженедельного визита Бенсона. "После того, как

мы завершим исследование и заберем обратно нашу землю, я буквально
перережу ему горло перед его женой и детьми." Говоря такие вещи, он
чувствовал себя лучше, а ещё это неплохо мотивировало его закончить свою
работу скорее. Если он вдруг начинал чувствовать себя обескураженным, в
тот же момент он начинал мечтать о блаженном освобождении, которое
придет с убийством Бенсона. Какого вкуса его кровь? Его дети тоже умрут?
Насколько тугой будет пусси его жены? Всякие тёмные вопросы всплывали в
его голове.
Фрэнк проводил каждый день у могил, поливая пару цветов, которые
умудрились прорасти из компоста. Фрэнк никогда не заботился о других
людях. На самом деле, он даже не знал имена двух человек похоронен перед
ним.
- Мне плевать на этих людей. Почему я прихожу сюда каждый день? спросил Фрэнк у Хонды, который вышел из деревьев.
- Ты сострадательный человек, управляемый нарциссизмом своей
окружающей среды. Тебе не всё равно, но только потому, что ты несешь
ответственность за их смерть. Иначе… это было бы проблемой, - Фрэнк
рассмеялся.
- Да. Я совсем гнилой.
- Довольно грязно.
- Сучиро должен был умереть вместо этого.
Они оба посмеялись.
- Еееее, – донёсся голос Сучиро изнутри здания.
- Послушай, мистер Хонда. Мне нужно тебе кое-что рассказать, но ты не
должен давать мне совета, пока я не закончу своё исследование.
Хонда внимательно слушал.
- Скорее всего, я умираю. Сначала я думал, что мои клетки размножаются с
быстрой скоростью, но я обнаружил, что это на самом деле мои хромосомы,
которые расщепляются, - той ночью он в деталях описал Хонде всё о своих
исследованиях на сегодняшний день.
- Я никогда не слышал дублировании хромосом раньше, - сказал Хонда. Это должно было мгновенно убить тебя.
- Это неважно, - сказал Фрэнк.
- Мы можем использовать твой дар для других вещей. Нет смысла пытаться
создать оружие, которое может вообще не работать, если есть шанс, что ты
умрёшь до этого. Мы должны немедленно вытащить тебя из лаборатории.
Особенно от Бенсона.
- Я всё равно умру. По крайней мере, позвольте мне закончить своё
исследование. Я знаю, что родился для того, чтобы закончить это. Я оставлю
все результаты более мудрому поколению.

У него никогда не было шансов. Это началось в полночь с понедельника на
вторник. Фрэнк, наблюдая за тем, как мокрота реагирует на всплески
радиации, вдруг почувствовал головную боль. Сжимая в руках череп, он упал
на колени и начал в мучениях плакать перед ступенями к холодильнику. Он
взял бутылку молока и быстро выпил его, прежде чем рухнуть на кровать
спать. Но сон был его мучителен той ночью. Его посещали кошмары,
которые заставляли дёргаться Фрэнка из стороны в сторону. Они были
разнообразны. Падение, утопление, клоуны. И если Фрэнку удавалось
убегать, он легко отделывался. Эти кошмары были настолько яркими, что
невозможно было отличить ночь от дня, дух от материи или реальность от
виртуальности. Боль, ломающая его голову изнутри, была просто
невыносимой.
А потом пришли они. Числа. Кластеры чисел обрушились через его поле
зрения. Поток за потоком. Он не знал, что они собой представляют или что
они означают; он знал только то, что их не избежать и познал страх, который
проявился, когда они пришли. В течение нескольких часов Фрэнк лежал, с
непреклонным ужасом наблюдая за прокруткой чисел и надеясь всем
сердцем на то, что они остановятся.
Иногда во сне он видел образы; силуэт чучела, дерево на вершине холма,
тёмная фигура неизвестного происхождения и природы, но явно мощная и
могущественная. Эта темная, страшная форма слилась с деревом, словно
став распятой на нем; подавленная ею, но как-то поддерживающая её. Образ
передал древнюю тайну, трагическую и грозную, мучения и чудеса. Это
ужаснуло Фрэнка до глубины души. В конце концов, он просыпался в
утреннем свете, ощущая чувство полного истощения, и лежал там, пока его
силы не восстанавливались. И когда это произошло, и ему нужно было
высвободить свой страх и разочарование во время посещений, Сучиро был
там.
Кошмары продолжались месяцами и гнали Фрэнка на грань безумия. Если бы
не гнойное присутствие Сучиро, Фрэнк скатился бы в полнейшее
сумасшествие. Был ещё один элемент кошмаров, который привнёс немного
интриги во всю толщу страха, которую испытывал Фрэнк. Каждую ночь
кошмары снова посещали Фрэнка, наполняя сознание числами, но он начал
замечать, что каждый раз ему раскрываются одинаковые числа сегментов.
Мучаясь от них, он начал анализировать, читать их, однако, их смысл
ускользнул от него.
Однажды ночью, мучимый кошмарами, Фрэнк с трудом подавил желание
съездить в шумный город, а вместо этого снова провел вечер в подсчётах.
Однако его неспособность расшифровать их была сильнее, чем позволял его
эрудированный ум. Он начал разбивать стаканы и пробирки вокруг

лаборатории, опрокидывая оборудование и бросая животных. Сучиро
пытался убраться за ним. В своей ярости Фрэнк не знал о ране, открывшейся
по бокам его руки, или о том, что он начал истекать кровью. Он начал
вращаться кругами, повторяя цифры снова и снова. «Вино» вытекало из
раны, образуя круг малинового цвета на земле вокруг него. Снова и снова он
вслух повторял цифры, вращаясь и разливаясь, вспоминая и повторяя.
Внезапно пол под ним начал грохотать и смещаться. По плитке пошла
трещина, а стены начали раскалываться. Потолок прогнулся, сначала
небольшими группами, потом в огромными панелями. Большие стальные
балки упали на землю, разбив все под ними. На потолке мелькал свет, но
эфирное свечение, исходящее теперь из источника за пределами
лаборатории, оставалось. После этого последовали бурная тряска и воющий
ветер, от которых вокруг него образовались глубокие пропасти.
Оборудование, лабораторные животные и пол… всё рушилось. Основой
фундамент здания стал ломким, немедленно начав разрушаться, отбросив всё
далеко в темноту. Шум, который сопровождал всё это, словно гром сотрясал
барабанные перепонки и заставлял сердце приостанавливать биение, он был
подробно рупору, предвещавшему Апокалипсис.
Мир, каким все его знали, перестал существовать, он был истреблён за
считанные секунды. Сучиро, борясь за свою жизнь, уцепился за
ультрацентрифугу, которая упорно держалась в сохранности.
- Маё имя Сучиро! Маё имя Сучиро! - кричал он, дико раскрыв глаза. От
лаборатории ничего не осталось, но, по-прежнему инкрустированный
малиновым цветом , круглый фрагмент пола на котором стоял Фрэнк, также
остался неразрушенным. Тогда все полностью перешло в адские страдания.
Его окружала густая тьма и деформированными, старыми и измученными
руками она потянулась к нему, хватив и потянув его на себя. Голоса в
фальцете кричали и стонали, умоляя об освобождении и спасении. Ужасная
какофония разрушения утихла, оставив жуткий звуковой вакуум,
усиливающий крики измученных душ. Дул холодный ветер. Перекошенное
конечности и искаженные головы, сломанные челюсти, зашитые глаза и
расплавленная плоть человеческих и зверских форм, общество страданий и
мук. Снова и снова они отчаянно тянулись вверх, вздрагивая и дёргаясь в
ярости и убогости.
Шлейф токсичных запахов, кислотный и едкий подступил к самой задней
части горла, вспыхнув в ещё больших дисперсиях. Казалось, что законы
нарушались на столько сильно, что вещи, которые можно было бы увидеть ,
теперь можно почувствовать, что можно было услышать, теперь можно было
пробовать, а то, что можно было почуять, теперь можно было увидеть. Таким
образом, серная вонь содержала анемическое свечение, которое поднялось в
то, что до недавнего времени называлось воздухом, придавая всему вокруг

тусклый, гниющий вид. Она проникала в каждую щель и отверстие. Крик
был единственным освобождением, но он только усугублял страдания.
Не только Френк, но и Сучиро был буквально на волоске от смерти. Он
крепко держался за лодыжки Фрэнка, но бездушные руки крепко обвили его
тело, подтягивая его к себе и выворачивая его одежду, впиваясь своими
корявыми когтями глубоко в его плоть. - Маё имя Сучиро! Маё имя Сучиро!
- он продолжал кричать. Он дико качнулся на огров и даже попытался
укусить их, но это не дало никакого эффекта. В конце концов, их отростки
вошли в его уши, рот и глаза и, в последний раз покачав ногой, Фрэнк
навсегда сбросил его в пропасть. Он упал в темноту в последний раз
выкрикнув леденящее кровь - Маё имя Сучиро!
Повышенное чувство скорби гасило любые оставшиеся лучики надежды на
отсрочку для Фрэнка.
Он посмотрел на портал, открывающийся над ним. Круг зловещего света, в
который совершенно не хотелось ввергаться, вызывающий ужас, почти
равный темноте под ним. Он боялся входить в этот портал, но огромный
ужас захлестывал бездну, а заполнение её обездоленными душами и воплями
раскаяния, не оставляло ему выбора. Он сделает это. Он расслабил руки и
перестал сопротивляться. - Habere eam viam vestram*, - сказал он. А потом он
пропал.

Habere eam viam vestram – в переводе с латинского: «Сохраняйте свой путь»

Часть 4
Мальчик с сальными, немытыми волосами на несколько футов опустился
вниз с утёса и стал пробираться в сторону моря. Он понятия не имел, где он
находился. Это был совершенно спокойный, совершенно тихий пейзаж,
появившийся в силуэтах, простирающихся над ним, затемнённый и не
нарушаемый ничем… даже облаками. Он сидел на ледяной скале и смотрел
вдаль. Его взору открылось на море жидкости, на столько чёрной, какой
могла быть только нефть. Корявые и перекрученные руки продолжали
тянуться к нему, как они делали это прежде, но на этот раз в полной тишине.
Он смотрел на них, постигая отчаяние, однако, не испытывая никаких
эмоций. Лишь пустота. Это место было странным. Сказочным. Он ощущал
реальность сильнее чем когда либо, но в то же время он понимал, что это
были галлюцинациями. В этом измерении не было ничего, кроме огромной
замерзшей скалы и океана потерянных душ, простирающихся от него. Там не
было ни атмосферы, ни тепла, ни цвета, ни страха, ни радости, не было ни
желания, ни самого времени. Невозможно было сказать, как долго он здесь
пробыл и как долго он ещё будет здесь.
Ныне вне пределов теней копошилось и ёрзало что-то тёмное. Он не был
уверен, что нужно было сделать сначала, поэтому он лишь наблюдал, пока
его взгляд не смог сформировать необходимый образ. Затем существо
ступило из миража на чистый лед, и он увидел, что темнота не представляла
из себя лишь тень, а, по большей мере, это была плоть.
Существо, похожее на уродливого гуманоида, имело однородную материю и
один цвет от головы до ног. Он приблизился и сел рядом с мальчиком.
Будучи совершенно незнакомым человеком в чужом мире, здесь не было ни
чувства тревоги, ни облегчения. Они оба наблюдали друг за другом в течении
некоторого времени, а затем существо вдруг заговорило.
- Фрэнк, - обратился он к мальчику в рубашке глубокого, насыщенного тона.
- Откуда ты знаешь мое имя?
- Я был послан к тебе.
- Кем?
- Высшими силами.
Фрэнк сидел и наблюдал за существом перед ним. - Я в аду?
- Нет.
- Несомненно, это не может быть раем.
- Нет.
- Тогда что это за место?
- Мы находимся между мирами. Вне всяких карт. Буквально нигде.
- И что мы здесь делаем?
- Пока что ничего, конечно же. Но я был послан к тебе, чтобы принести
откровение.
- Откровение? Откровение о чём?

- Откровение начала и парадигм.
- А что на счёт конца?
- У меня нет такого авторитета.
- Что случилось с моим миром?
- Твоего мира больше не существует, и я хотел бы сказать, что он никогда и
не существовал, но это может ввести в заблуждение. Достаточно сказать, что
ты больше не на этой частоте. И больше никогда не будешь на ней.
Фрэнк внимательно изучал своего собеседника. Лицо его было обрамлено
чем-то вроде узкого круга света, а сама голова иногда дёргалась. Он казался
безмятежным, но в то же время занятым.
- Кто ты?- спросил Фрэнк.
- Меня зовут Freygarður Geirtryggur Þjóðleifur Lúthersdóttir*.
- Ты издеваешься надо мной.
- Я также известен как Пинк Гай.
- Думаю, я пойду с Пинк Гаем.
Фрэнк предположил, что во всём виноваты серые оттенки этого места. И что
на самом деле его плоть, в нужном освещении, должна быть розового
оттенка.
- Слушай внимательно, Фрэнк. Жизнь, как она есть, во всей её полноте,
теперь будет полностью открыта для тебя.”
- Говори, дорогой друг,- внезапно серьезность ситуации заставила Фрэнка
начать говорить, как идиот.
- Вся жизнь и материя содержатся в трёх омнивселенных, каждая из которых
содержит любое количество вселенных. Омнивселенные делятся на десятки
измерений, а каждое измерение делится на миллионы сфер, - он посмотрел на
Фрэнка, чтобы убедиться в том, что он всё понимает. Розовое существо
говорило голосом, который казался и вовсе не его собственным.
Действительно, в большинстве других сфер, он бы был способен общаться
только с помощью ворчаний и визгов, но здесь он говорил с мрачным тоном
с красивым тембром.
- А в этих омнивселенных есть чёрные? – спросил Фрэнк.
- А сам как думаешь? - спросил Пинк Гай. В воздухе повисла мёртвая
тишина, прежде чем они оба разразились смехом.
- Что ж, должно быть, тогда это действительно будущее, - засмеялся Фрэнк.
Несмотря на то, что его бросили в неизвестный мир тьмы, юмор Фрэнка
1940-х годов оставался неизменным.
- Существует огромное множество форм жизни по всем омнивселенным,
Фрэнк, - сказал Розовый, снова серьёзно настраиваясь. - Множество. И все
эти сущности определяются в один из семи уровней бытия.
*Freygarður Geirtryggur Þjóðleifur Lúthersdóttir – исландский язык. Можете вбить в переводчик, чтобы прослушать
произношение. Также в твиттере существует аккаунт с точно таким же именем (Tom123McLellan). На нём присутствует
упоминание Фрэнка.

- Кто так решил? - спросил Фрэнк. Пинк Гай же, из-за глупости вопроса,
проигнорировал его. Он продолжал. - Нижний уровень содержит убогих.
Убогие - это те, кто был прикован к бездне и аду. Они существуют, но только
в форме, которая знает лишь страдания и боль.
- Прямо как эти руки...- сказал он, указывая на море.
- Да. Они были осуждены.
- За что?
- За... - он пытался подобрать правильное слово. - За повреждения.
Фрэнк взглянул на край скалы, заметив одну из многих убогих гуманоидных
теней, плывущую к нему и протягивая костяную руку, моля об ещё одном
шансе. Рот убогого открылся, однако из него ничего не вышло. Фрэнк
почувствовал, как тепло покидает его тело, как будто его душа откалывалась.
И он быстро прервал зрительный контакт.
Пинк Гай заметил, что Фрэнк испытывает дискомфорт и, поперхнувшись,
продолжил. - Второй уровень содержит грубых зверей. Они более низкие,
чем люди и другие гуманоидные творения, они существуют, но в меньшей
форме и с номинальным сознанием. Они не могут быть ни повышены с их
уровня, ни осуждены на уровень ниже. Они трудятся все свои дни как слуги
тех, кто существует над ними. А те, кто выше них, лишь доминируют, не
жалея этих зверей. Для Убогих Звери являются свободными и безопасными, а
их жалкие души наполняются завистью.
Пока Пинк Гай рассказывал, Фрэнк продолжал наблюдать за узловатыми
конечностями, простирающимися от Чёрного моря. Он всё ещё не был
полностью доволен этой сущностью, а поэтому лишь наблюдал за ней
осторожным взглядом. - Третий уровень, - продолжал Розовый, - в нём живут
простые смертные. Ты должен быть хорошо знаком с ними. Немного
грустные и противоречивые, они живут в квази-существовании в мирах, в
которых они размножаются и убивают, создают и разрушают, любят и
ненавидят. Никто не знает, что с ними делать. На данный момент мы
проявляем минимальное вмешательство в их жизнедеятельность. Это своего
рода незавершённая работа, - Фрэнк взглянул вниз, когда услышал это. - Я
пытался сделать мир лучше, - бормотал он. - Мм - в ответ промычал Пинк
Гай. - Путём плавления плоти? - он направился дальше, не сказав более ни
единого слова.
- Четвёртый уровень - это ранкенфилы. Он включает в себя такие сущности,
как ты и я, Фрэнк, - Фрэнк посмотрел вверх, недоумевая. - Я не простой
смертный?
- Далеко нет, Фрэнк. Ты ранкенфил. Более того, - он пристально посмотрел
на Фрэнка, - Ты единственный, кому когда-либо удавалось переступить
порог от простого смертного на уровень выше. Должен сказать, это вызывает
большой интерес.

- Я единственный? - угол рта Фрэнка слегка оттянулся, расплываясь в гордой
улыбке. - Это делает меня особенным, не так ли?
- Удачен ли этот поворот событий для тебя или несчастен, ещё предстоит
определиться. И у меня большие подозрения на счёт последнего, - плечи
Фрэнка опустились, когда он услышал это. - Предупреждаю, что такая
ситуация не обязательно сложилась в твою пользу, - он посмотрел на Фрэнка
стальным взглядом - Вот почему я был послан к тебе. Я пришёл за тобой
прежде... - он нервничал, а его голос перешёл на шёпот - ...прежде чем
другие бы сделали это.
- Кто послал тебя?
- Не знаю.
- Что значит, ты не знаешь? Зачем ты пришёл, если ты не знаешь?
- Я чувствовал, что я обязан сделать это.
- Как это произошло?- спросил Фрэнк. - Я ничего не делал для того, чтобы
достичь этого. Я не искал этого и не хотел.
- Невозможно сказать точно. Может быть, ты просто был в нужном месте в
нужное время (или в неправильном месте в неправильное время); может
быть, ты лишь пешка в каком-либо заговоре, организованном высшими
силами; или, возможно, что ты никогда и не был человеком. С самого
рождения.
Фрэнк обдумал эти возможности. Ни одну из них нельзя было ни
обжаловать, ни подтвердить. - Значит, я ранкенфил, - размышлял он. - Что
это значит? Чем я отличаюсь от простого смертного?
- Ранкенфилы могут появляться в различных формах, включая гуманоидную
форму, а ещё могут перемещаться между вселенными и измерениями.”
- Как?- спросил Фрэнк.
- Это то, что люди называют... хромосомы. Хромосомы – это всё, что
находится за пределами мира, в котором ты жил прежде. Хромосомы –
универсальное средство валюты, единица времени, значение путешествий и
силы. Когда твои хромосомы стали делиться и умножаться, ты стал
полноценным ранкенфилом, это сделало тебя одновременно ценностью и
мишенью. Твои хромосомы всё ещё постепенно умножаются с опасной
скоростью. Сущности будут бояться тебя, и охотиться за тобой из-за твоих
хромосом. И всякий раз, когда ты будешь их использовать, продашь их или
украдёшь, ты должен будешь быстро пополнить их запас, иначе может
произойти что-то ужасное, - он остановился, прежде чем взглянуть на
айсберг, на котором они сидели. - Я знаю, - потерянно ответил Фрэнк.
- Пятым уровнем являются Чимпилиасы. Чимпилиасы очень сильны. Они
путешествуют по измерениям, наблюдая за ранкенфилами, преследуя их за
их хромосомы и надавливая на них во служение, - Пинк Гай начал потеть,
когда он заговорил об этом. - Их много и они могут быть жестоки. –

нашёптывал он, как будто обычное произнесение имени может принести
опустошение. - Некоторые из них преследуют меня без устали. И поклялись
так же преследовать и тебя. От них не сбежать. Они найдут тебя. Всё, что ты
можешь сделать, это задержать их как можно дольше и, надеюсь, что тебе
удастся сбежать без особых потерь.
- Чимпиласы? - переспросил Фрэнк. На мгновение Пинк Гай прижал
указательный палец к его губам. - Ничего не говори о них.
- Но кто они и зачем им мои хромосомы? - поинтересовался Фрэнк.
Пинк Гай продолжил, пропустив вопрос Фрэнка мимо ушей, как
бессмысленную чушь. - Шестой и седьмой уровни окутаны тайной. Никто в
нижестояших уровнях не может с уверенностью сказать, кто или что царит
на этих двух уровнях (или даже сказать, существуют ли вообще эти уровни).
Ходят слухи, что шестой уровень принадлежит пис^лордам, но мало кто
посмеет заявить это публично.
- Пис^лорды? - повторил Фрэнк. - Получается, я думаю, что чимпиласы это
плохие ребята, пис^лорды – хорошие.
- Тогда ты думаешь, как слабоумный. Одни чиспиласы добрые, другие –
злые, а некоторые ещё не объявили о своей приверженности. Что ты должен
понять, Фрэнк, так это то, что в омнивселенной сейчас бушует вражда. И в
настоящее время приверженность – это довольно расплывчатое понятие.
Пис^лорды чрезвычайно могущественны, но никто не знает, какой стороны
они придерживаются… Некоторые из них являются самой сущностью зла, но
всё же несут себе в свет. Другие являются чистой добродетелью, но
маскируют свою приверженность клубами дыма и обмана.
- Кто на верхнем уровне? Кто обладает высшей властью? - Фрэнк был
взволнован, когда спрашивал об этом.
- Высший уровень…, - сказал Пинк Гай. Он вдруг остановился, потеряв дар
речи, в то время как Фрэнк возбуждённо смотрел на него.
- Расскажи мне о верхнем уровне! Ты здесь для того, чтобы открыть мне
правду, верно? Кто или что находится на верхнем уровне бытия? - Фрэнк
взглянул на Пинк Гая. А тот, казалось, не хотел говорить, как будто
раскрытие любых имён, подробностей, названий или элементарное
присутствие могло сделать его мгновенно брошенным среди убогих. - На
высшем уровне, - трепетно сказал он, - если легенды правдивы, существует
Высший бог.
Пинк Гай крепко держал трицепс Фрэнка и подтянул его, чтобы завершить
свое откровение. - Мы думаем, что Высший Бог это Чин Чин, - твёрдо
прошептал он на ухо Фрэнку.
Фрэнк сел от удивления, услышав эти слова. - Высший Бог, - сказал он. Чин-Чин!
- Или, как мы думаем, - прошептал Пинк Гай, снова наклонившись. - Высший
Бог это творец, владыка, Лорд всего сущего. Он Великий, - Пинк Гай снова

сделал паузу. - Но пис^лорды становятся очень могущественными, и они
объединяют и накапливают много чимпиласов, чтобы те служили им. У них в
арсенале огромное количество хромосом, и они восстают против любой
силы, которая им противостоит. Никто больше не знает, где может лежать
настоящая власть. Никто не знает, кто всё контролирует.
Он снова начал шептать. - Уровни смещаются, - возбуждённо сказал
Розовый, ужаснувшись. - Естественный порядок меняется. Всё больше и
больше сущностей сопротивляются их врождённому положению и штурмуют
другие уровни. Они делают это путём кражи хромосом. Это высшая
нравственная порочность. И это может, по сути, не только поднять их на
более высокие уровни, но и потенциально изменить конституцию других,
перераспределив их на более низкие уровни.
- Но пис^лорды, - сказал Фрэнк. - Разве они не осудят тех, кто этим
занимается?
- Как я уже сказал, Фрэнк. Уровни изменяются. Измерения и реальность
деформируются. Раньше такого никогда не происходило. Омнивселенная
больше не имеет последовательности, которую мы когда-то знали.
Некоторые становятся слишком могущественными даже для пис^лордов, сказал он, смотря на Фрэнка. Он сохранил серьёзность для подведения
итогов: - Некоторые конкурируют с Высшим Богом.
Внезапно весь воздух вдруг будто бы стал более прохладным и влажным.
Ветра не было, но Фрэнк почувствовал прохладу, пробежавшуюся по его лбу.
- Ещё кое-что, Фрэнк, - он перевёл взгляд на Пинк Гая. - Сам "Чин-Чин" идёт
за тобой. Твой переход спровоцировал его.
- Ты имеешь в виду, что он придет за мной, чтобы схватить меня, или чтобы
помочь мне?
- Фрэнк, для него ты просто расходный материал, и лорд Чин Чин не
пожалеет ничего, чтобы получить свои хромосомы, чтобы укрепить своё
собственное положение. Поверь мне, Убогие ничего не имеют против тебя. А
как только Чин Чин закончит с тобой, ты пожалеешь о том, что ты плавал в
этой бездне, – Фрэнк сглотнул. - Вот почему я здесь. Я здесь, чтобы защитить
тебя от Чин Чина; чтобы унести тебя в самые дальние измерения и глубокие
уголки омнивселенной, чтобы уберечь тебя от того, чтобы тебя не нашли.
Фрэнк сидел молча, обдумывая всё это. Айсберг, на котором они сидели,
оставался статичным, а море вокруг них продолжало проявлять свою тихую
агонию. И то, что сказал Фрэнк в следующий момент, стало совершенно
неожиданным для Пинк Гая. - Я не хочу быть ранкенфилом.
- Что?
Я хочу вернуться. Хочу снова быть простым смертным. Я хочу вернуться к

тому, чем я когда-то был. Я не хочу быть частью этого. Я не хочу, чтобы
меня преследовал лорд Чин Чин. Я хочу вернуться.
Пинк Гай огрызнулся на него. - Слишком поздно, мой друг. Теперь назад
пути нет. Ты тот, кто ты есть, и ты должен жить той жизнью, которая есть
сейчас.
- Почему? Почему сейчас слишком поздно? Ты сам сказал, что не можешь
быть уверен в том, что верхние ярусы надёжны. Пис^лорды по-прежнему
могущественны. Они вполне могут использовать свои силы для чего-то
хорошего. А что истинный Бог, кем бы он ни был? Почему у него не было ни
сил, ни желания восстановить меня? Среди всего этого должен быть способ.
Конечно, они могут снова сделать меня смертным. Они могут остановить
умножение моих хромосом и вернуть меня к жизни, которую я имел.
Пинк Гай хотел было проигнорировать это, как проявление ещё одного
монументального идиотизма, но он увидел, насколько решительным был
Фрэнк. - Может быть, - сказал он. - Но “может быть” не означает
“возможно”. И прихоть ранкенфила не соответствует воле Лорда.
- Я хочу встретиться с одной из Великих Сил, - сказал Фрэнк, как бы заявляя
о всеобщем праве. - Я хочу встретиться с Пис^лордом, - он снова выдержал
паузу, задумавшись, а затем продолжил: - Я хочу встретиться с Высшим
Богом. Я хочу оправдать свой случай.
Пинк Гай покачал головой. - Ты просто чёртов глупец. Ты ничего не
понимаешь. Оставь эту идею прямо сейчас, я говорю тебе. Оставь её и
больше не имей к этому никакого отношения.
Фрэнк стоял и вытирал руки об рубашку, как бы сигнализируя о
прекращении дела.
- Мы не можем оставаться здесь вечно, - сказал он.
Пинк Гай поднялся вслед за ним.
- Посмотрим, что там еще есть, - они пошли, не произнося ни единого слова,
бок о бок, а разговор будто, как сундук, тащили за собой стальными цепями.
Они проходили вдоль скользких узких желобов с зубчатыми ледяными
кинжалами, выступающими на уровне головы, и небольшими
сталагмитовыми образованиями под ногами. Пейзаж изменялся внешне, но
не по совей природе. Они шли по широко распростёртым ледниковым полям,
взбирались на стеклянные стены и спускались в громоздкие ущелья. И на
протяжении всего их похода не в один из этих моментов не было ни звука, ни
запаха, ни чувства страха или волнения. Как будто они были в их
собственном пузыре, отделённом от всей другой жизни и материи, от всех
остальных чувств и настроений.
Хотя не было смысла оставаться на месте, было очевидно и то, что не было
никакого смысла продолжать их путь. В конце концов, Пинк Гай говорит.
- У меня есть координаты для тебя, Фрэнк, - Они остановились,

столкнувшись друг с другом. - Эти координаты отведут тебя в безопасное
место. Это прямо за этой решеткой. Там тебя никто не найдет.
- Не факт, что это действительно хорошая новость, - заметил Фрэнк.
- Пока что это хорошая новость, - сказал он, глядя на конечности,
поднимающиеся вокруг них со всех просторов. - Просто прочти их вслух,
когда я дам их тебе, и создай такой-же круг крови. И ты будешь принят там.
- А что на счёт тебя?
- Моя работа окончена.
- Ты не пойдёшь со мной?
- У тебя недостаточно хромосом, чтобы путешествовать дальше. А это место
не даёт им размножаться, - он выглядел стойким. - Для меня это конец пути.
Они придут. Они найдут меня.
- Ты пришёл, чтобы предупредить меня. Это была твоя суицидальная
миссия?
- Суицидальная… нет. Но впереди больше нет жизни для меня. Моё будущее
перестанет существовать здесь.
Хотя он едва знал Пинк Гая, а также никогда прежде не заботился ни о ком в
своей жизни, слышать это было сродни удара ножом в грудь.
- Я вернусь за тобой, - сказал Фрэнк с новоприобретённой этикой.
- Будет слишком поздно. Они найдут меня прежде, чем ты вернёшься, и они
осудят меня без колебаний.
- Используй мои хромосомы. - настаивал Фрэнк. Если бы ты использовал
мои, мы могли бы пройти вместе.
Пинк Гай покачал головой. - После такого у тебя не останется достаточно
хромосом, чтобы путешествовать дальше, если тебе это понадобиться. И это
слишком опасно.
- Но место, в которое я отправляюсь, безопасно, верно? Я мог бы остаться
там, пока не пополню запас хромосом, а затем двигаться дальше.
Пинк Гай обдумывал это, соблюдая прежнюю осторожность. То что говорил
Фрэнк имело смысл, но это не было частью плана.
- Я понятия не имею, куда я попаду, - продолжал настаивать Фрэнк. - Что я
буду там делать, куда мне необходимо будет двигаться дальше. Ты нужен
мне. Наверняка, у нас получится уйти вместе!
Пинк Гай присел перед своим новым другом, глубоко задумавшись. - Тогда
пойдём, - сказал он, взглянув вверх. Он встал плечом к плечу с Фрэнком.
- Тебе нужно будет порезать руку и создать круг крови вокруг нас, как и
раньше. Я буду проговаривать вслух координаты.
- Что, если твои координаты неверны? - вскользь спросил Фрэнк, почти как
шутку. Пинк Гай ответил взглядом, который потряс Фрэнка до глубины
души. - Тогда помогите нам, Небеса, - сказал он, снова начав потеть. - Этот
мимолётный вопрос о Фрэнка привел к всплеску других мыслей, которые
вдруг вывели его в тёмные места. Кем на самом деле был этот Пинк Гай?

Откуда Фрэнк узнал, что ему можно доверять? Что если бы он был
прислужником одного из злых Пис^лордов? Что если он сам был
Пис^лордом? Что, если он и есть сам "Чин Чин"?
Фрэнк, задержав момент в голове, начал рявкать в лицо Пинк Гая, описывая
именно этот последний вопрос.
- Если бы я был Чин Чином, - ответил он, - я бы украл твои хромосомы и
прикончил тебя в мгновение ока. Можешь не сомневаться, ты бы уже
купался со своими друзьями в этом море адских страданий.
Фрэнк, всё ещё тяжело дыша, посмотрел в глаза Пинк Гая. - Хороший ответ, сказал он сквозь стиснутые зубы. - Хороший ответ, - Фрэнк подошёл к
небольшому осколку льда и провёл рукой по его острой стороне. Жизненная
сила свободно текла из раны. Он вернулся к Пинк Гаю, который уже начал
читать координаты. Фрэнк прочертил малиновый круг вокруг них обоих,
прежде чем встать спиной к спине со своим товарищем. Снова и снова Пинк
Гай называл цифры и буквы, всё громче и громче, с возрастающим усердием.
Фрэнк готовился к уничтожению. По мере того, как Пинк Гай продолжал
совершать вызов, Фрэнк продолжал готовиться к худшему. Он снова и снова
взывал голосом, который поднимался над морем. Вскоре он достиг нужного
тембра, буквально разрываясь с пролепсисом*.
Потом вдруг он упал. - Что случилось? - Спросил Фрэнк.
- Не знаю. Не срабатывает. Ничего не происходит.
- Ты уверен, что твои координаты верны?
- А ты уверен, что использовал правильную кровь? - обиженно ответил Пинк
Гай.
Фрэнк сдвинулся со своего места, и, как он сделал, он чувствовал шум
мягкого грунта под ногами. - Она мягкая, - сказал он.
- Вот оно, - вернулся Пинк Гай. Действительно, земля за пределами круга
оставалась твёрдой, как алмаз, но земля внутри продолжала размягчаться и
сжиматься. Чем больше они ступали по кругу, тем более мягкой становилась
земля. А тем временем в воде уже находились их лодыжки. Чтобы ускорить
процесс, они начали прыгать вверх и вниз, будучи очень осторожны, чтобы
остаться в пределах красного круга.
Ни один из них не знал точно, с какой скоростью, с которой они тонут в
отверстии, как вдруг в жидкости они были уже по талию, что застало их
врасплох. Ещё больший шок пришёл моментом позже, когда Фрэнк оказался
сам по себе, в почти полной темноте, охваченный потоками воды. Он тонул.
Первое, что он осознал - мысль о его предстоящей смерти. Однако этот страх
был легко превзойдён мучениями несчастных, которых он коснулся.
*Пролепсис – предвосхищение повествующим ожидаемых возражений или сомнений и их
опровержение.

Души детей давно умерли, но они всё ещё продолжали непрерывно умирать,
они хватались за пальцы рук и ног, умоляли о помощи, умоляли о
милосердии, вопили и ругались, бросались в мучениях и возлагали на него
свои руки. Они смотрели на него пустым взглядом и мычали сквозь сшитые
рты. Они плыли рядом с ним, корчась и держась за животы в агонии, когда
они раздувались, а затем взрывались. Другие младенцы, неловко вздрагивая и
проскальзывая сквозь мутную воду, вдруг останавливались, а затем
полностью выворачивались наизнанку. Мышцы и кости оставались
соединёнными, а сухожилия и струны кишечника отслаивались, разбухая.
Таким образом, Фрэнк понял, что окружающая его жидкость была густым
амниотическим* супом.
Во время дрейфа младенцы инстинктивно хватались и грызли друг друга. И
всё же, создавалось печальное подобие сострадания, из-за которого они
вырывали свои собственные зубы, чтобы избавить от боли других, но они
быстро и не переставая отрастали вновь. Фрэнк почувствовал их агонию. Он
чувствовал их боль во всех её формах и степенях. Его крики стали воплями.
- Мне очень жаль! - ревел он. - Простите, я не могу спасти вас! Захваты и
призывы, скорбь и рыдание продолжались до тех пор, пока Фрэнк не сделал
последний вздох, который наполнил его легкие жидкостью, и не отплыл к
своему тихому концу.

Амниотическая жидкость - биологически активная жидкая среда, находящаяся внутри плодных
оболочек во время беременности

Часть пятая
Это было так, и в то же время не так. Фрэнк прибыл, и в тоже время нет. Он
осознавал всё, но лишь в таком роде, который может сопровождать
внетелесный опыт или анимированную суспензию. Первым, что он
почувствовал, было ощущение того, что он плыл через совершенно новое
измерение - одно из ранее неизвестных физических качеств. Он был свободен
от гравитации и совершенно невесом. Он ощущал покалывание на коже,
будто его ласкали по всей её площади. Свет вокруг него был искажён
потусторонним образом, и всё выглядело мягко и красиво. Красивые тени и
отражающиеся огни танцевали вокруг него. Время перестало существовать, а
прекрасная тишина буквально обволакивала его. Для Фрэнка это был редкий,
прекрасный момент, нарушаемый только осознанием того, что на самом деле
он просто плавал в каком-то болоте вниз головой, уже начиная
захлёбываться.
Он вынырнул из воды, кашляя, брызгая слюной и чувствуя рвотные позывы
и слёзы на щеках. Ему нужно было несколько минут, чтобы восстановиться и
прийти в себя, а когда он это сделал, он понял, что путешествовать между
измерениями – это словно каждый раз умирать и возрождаться. Он сидел на
мелководье посреди огромного мангрового леса. Полосы морских
водорослей дрогнули под водой в замедленном темпе, пощекотав его икры и
обернувшись вокруг пальцев ног. Мелкая рыбка промелькнула под корнями
деревьев. Иногда плоские существа с жаберными прорезями, которые
выглядели как колотые раны, зависали над песчаным слоем и медленно
скрывались, когда Фрэнк пытался ударить их. Фрэнк почувствовал
облегчение, когда нашел знакомые экосистемы в других измерениях.
Он поднялся на ноги, чтобы посмотреть на ветви деревьев. Мангровый лес
вокруг него простирался до самых краёв горизонта во всех направлениях,
кроме одного. Над ним было небо без солнца, массивное и тяжёлое, как
бронзовый купол. Птицы, как летучие мыши, летели выше и сквозь ветви
деревьев, которые кишели всевозможными насекомыми, пауками и
гигантскими крылатыми членистоногими. Бледные змеи с шелушащейся
кожей тихо скользили по ветвям и по всей поверхности воды. Откровенно
говоря, это место было довольно жутким и похожим на джунгли Окинавы в
плохие деньки, а дальнейшее движение через него приносило лишь горькие
воспоминания и, что ещё хуже, зловещее ощущение.

Пинк Гая нигде не было видно. Фрэнк не хотел привлекать к себе лишнего
внимания, поэтому вопрос: «Стоит ли кричать его имя?», отпал сразу.
Логично было двигаться в единственном направлении, чтобы не заходить в
ещё более густую чащу. В этой линии над лесом было скопление золотых,
довольно живописных предгорий, которые обогнули огромную
остроконечную гору. Она возвышалась и почти касалась ржавого неба.
Уровень воды, через которую он пробирался, никогда не был больше его
талии, поэтому его единственная реальная проблема заключалась в том,
чтобы избежать местной фауны, половина из которых бежала в страхе, когда
он приближался, в то время как другая половина двигалась к нему в надежде
насладиться тёплым угощением.
Последний регион мангровых лесов был не так запутан, поэтому Фрэнк
быстро продвинулся к янтарным полям. Недалеко от береговой линии он
остановился и внимательно прислушался. Откуда-то неподалёку можно было
услышать странный звук, но затем всё стихло. Фрэнк терпеливо ждал,
слушая и всматриваясь. Он ничего не видел, но надеялся, что это мог быть
Пинк Гай. Звук послышался снова, как зверь, скачущий на одном месте в
мутных водах. Фрэнк приблизился к нему, стараясь, чтобы его шаги были как
можно более тихими. Снова раздался звук, дикий и будто бы влажный, со
стороны низко лежащих деревьев. Он был рядом, свирепый и сочный звук, и
Фрэнк почувствовал, как к горлу подступает рвота.
Вглядываясь в пышный кустарник слева от него, он увидел белое существо с
луковицеобразной жёлтой головой, пожирающее кишки всё ещё живого
зверя. Хотя существо казалось пугливым, оно не замечало, что Фрэнк
наблюдает за ним сзади. Он обогнул большую окружность, чтобы войти в
поле зрения существа, и когда оно увидело Фрэнка, то прыгнуло и издало
отвратительный крик. “Я-лимон!” Это было удачное знакомство. Это
существо выглядело как бородавчатый лимон на вершине тонкой редиски.
Фрэнк держал дистанцию около пары метров между ними.
- Я лимон! - существо снова закричало. Фрэнк быстро предположил, что
диалог может быть не самой сильной стороной этого существа.
- Я Фрэнк, - обратился Фрэнк с дружеской волной.
- Я лимон! – послышалось снова.
- Да, я это уже понял, - сказал Фрэнк перед тихим бормотанием, - я нахожусь
в стране дебилов.
- Я лимон! Я лимон! - он назвался снова, медленно приближаясь к Фрэнку.

“Ну, вы знаете, что они говорят о том, когда вы застряли с лимоном…” Фрэнк усмехнулся.
- Я лимон! Я лимон! - он волновался, а когда он говорил, его голос с каждым
разом становился всё громче. Фрэнк начал чувствовать, что это существо на
самом деле может обладать сложной душой, заключенной в лимонную
оболочку. Когда он приблизился, Фрэнк ещё лучше рассмотрел своего
контрагента. У него была огромная жёлтая голова, как лимон, стоящий на
одном из своих концов. Некоторые лимоны имеют прекрасную симметрию.
Не в этот раз. Он был выпуклый с одной стороны и покрыт сыпью и
бородавками. Непорочное уродство. И непривлекательности головы не
помогали ни глаза, которые были пусты и чёрны, ни внутренности
организма, свисавшие с уголков рта. Независимо от того, какой интеллект
мог быть похоронен внутри, он имел выражение лица полного тормоза.
- Я ищу Пинк Гая, - сказал Фрэнк. Цитрусовый организм просто стоял и
смотрел на него в полном замешательстве. Пинк Гай, - медленно повторил
Фрэнк.
- Ах, розовый гуманоид, который на самом деле является ранкенфилом*.
Выглядит ... розовым. И вроде как ... парень.”
- Я лимон!
- Да, - сказал Фрэнк перед тем как пробормотать, - это займёт некоторое
время. Он сделал несколько шагов в сторону лимонного человека. - Слушай
внимательно, у меня нет всего тысячелетия. Я ищу Пин ... " принимая его
подход как угрозу, Человек Лимон сразу же набросился на него, обрушивая
шквал ударов и маниакальным раскрывая пасть, полную целых слоёв острых,
словно бритва, зубов.
- Лимон! Лимон! Лимон! – было всё, что Фрэнк мог разобрать из его криков,
как будто бы его голова была закопана в земле. Он отстранился, чтобы
защитить себя, пиная и иногда нанося удары, но Человек Лимон был
слишком быстрым и слишком сильным. Снова и снова Фрэнк получал в лицо
твердый конец бородавчатого лимона; снова и снова он утыкался в его рот,
его глаза и, чтобы было ещё лучше, его пах. Всё это сопровождалось звуками
животного, подыхающего от тяжёлой болезни. Фрэнк кончил. У него не
осталось ничего, чтобы бороться с этим существом.
Когда коричневые небеса над ними потускнели и стали почти серыми, он
увидел еще одну белую фигуру, спускающуюся с дерева над ним прямо на
Человека Лимона. Новое белое существо крепко уселось на плечах Лимона и
начало кричать, в то время как сам Человек Лимон неистово пытался

сбросить существо с себя. Эти двое буквально образовали ошеломляющего,
кричащего зверя, белого и жёлтого внизу, извивавшийся в конвульсиях в
ужасной тревоге, и белого и зелёного на вершине, держащий за дорогую
жизнь и изрекающийся в совершенно другом диалекте. - Nyeees! – назвался
он самым торжествующим образом, но все же не забывая об осторожности. - Nyess! - Фрэнк сел с острым желанием проверить своё зрение и слух. Он
понятия не имел, что сделать из этого шквала белого, жёлтого и зелёного, и
этой какофонии "лимонов" и " Nyess-ов".
В конечном итоге Человек Лимон смог освободиться от зеленого и белого
существа, скисшим и больным убежав прочь. Спаситель Фрэнка сначала
проследил за его бегством, прежде чем обратиться к самому Фрэнку и
помочь ему. Странное существо, он казался неестественно похожим на
гуманоидную саламандру. Его тело было слизистым и белым, в то время как
его голова приняла зеленую форму амфибии. Фрэнк открыл рот, чтобы
поблагодарить его за то, что он пришел к нему на помощь, но был прерван
жестом руки. Тут же существо изготовило, казалось бы, из ниоткуда, флейту,
затем поместило его в левую ноздрю и начало играть древнюю мелодию в
новом зажигательном исполнении.
- О, культурный человек! - сказал Фрэнк, когда Саламандр закончил
мелодию. - Я думаю, ты здесь для того, чтобы помочь мне, а не съесть меня?
- Он начал понемногу отходить от своего избиения.
- Nyeess.
- Я буду считать, что это "да".
- Nyess.
- Слушай, интересно, сможешь ли ты мне помочь.
( Кстати, это было прекрасно, и интересно, мог бы ты позже сыграть для
меня несколько oom-pah-pah* мелодий? )
Саламандр Мен выглядел недоумевающим, но продолжал уделять Фрэнку
своё внимание. - Я ищу Пинк Гая, - продолжил Фрэнк. - Ты случайно не
видел его?
- Nyes, - ответил он, качая головой. Фрэнк начал говорить на языке этого
парня
- Что ж, не мог бы ты помочь мне найти его? Я не могу сделать этого в
одиночку. А ещё я не хотел бы снова встретить Человека Лимона в одиночку.
- Nyeeeesss. - Фрэнк каким-то образом понял, что его ответ значил: “Человек
Лимон не плохой парень. Ты просто напугал его, вот и всё”.
*Жанр народной германской песни.

Они оба вышли из воды и направились вдоль сухой береговой линии, которая
пролегала между грязными берегами мангровых зарослей слева от них и
туманными полями справа от них. – Я Фрэнк, кстати, - сказал Фрэнк,
проверяя свой череп и яички на наличие травм. Это была странная серия
жестов, сопровождающих их знакомство.
- Nyyeess.
Он собирался объяснить, откуда и почему он пришел, но не стал этого
делать, понимая, что это будет невозможной задачей, если не рискованной,
учитывая все неожиданные повороты, происходившие до сих пор.
Они не пошли дальше, когда вдалеке услышали слабый звук кошачьего
концерта*. Они поспешили к нему, а когда они приблизились, они услышали
только то, насколько сильным был вой. Какое-то существо было в ужасной
агонии, и Фрэнк мог только надеяться, что это был Человек Лимон. Крики
доносились со стороны группы деревьев перед большим скальным
образованием. Фрэнк побежал к ней вместе с Саламандр Меном, который
скакал прямо за ним. Подойдя ближе, Фрэнк смог увидеть источник шума,
который они слышали, и это наполнило его сердце ужасом. Они нашли Пинк
Гая. Всё ещё пинаясь и крича, он был намертво привязан к самой высокой
ветви дерева. Только это явно не было обычным явлением в этих землях.
Тени входили и выходили из его глаз, носа, ушей и рта, и при каждом входе и
выходе он содрогался от боли и страха. Ни одно отверстие не осталось
нетронутым, ни единый страх не остался без упоминания. Веревка его
душила, в то время как тени сломили его дух. Пинк Гай полностью потерял
окраску.
Саламандр Мен поднялся на дерево в мгновение ока и изготовил, опять,
казалось бы, из ниоткуда - нож, с помощью которого он перерезал веревку.
Фрэнк поймал Пинк Гая, когда он упал, положил его на землю и снял с него
петлю. Пинк Гаю потребовалось некоторое время, чтобы прийти в себя.
Саламандр Мен достал свою флейту и начал играть успокаивающую
мелодию, которая буквально рассекала воздух. Как только он сделал это,
тени отступили и дух спокойствия вернулся.
- Чего ты так долго? - в конце концов он спросил он у Фрэнка.
- Эм, ну, Человек Лимон. Вот чего.

*Кошачий концерт — какофония, вой, неблагозвучность, дисгармония, завывание,
неблагозвучие, вытье, диссонанс.

- Ах, лимон, - сказал Пинк Гай, кивнув головой. Он был знаком с лимонным
народом. - Он может быть настоящей занозой в заднице.- повернувшись, он
увидел нового друга Фрэнка. - Эй, Человек Саламандр! - сказал он,
взбодрившись. – Сколько лет, сколько зим?
- Этот парень надёжен? - поинтересовался Фрэнк, указывая на Саламандра.
- Абсолютно. Поверь мне. Я чувствую это.
Действительно, способность Пинк Гая ощущать добро и зло в существах
была одной из его определяющих черт, и причина, по которой он был
выбран, чтобы донести откровение до Фрэнка.
- Nyeess! - сразу же Человек Саламандр взял свою флейту в руку, засунул его
в левую ноздрю снова и начал играть свою любимую мелодию. Это было
прекрасно. На некоторое время, всё в омнивселенной стало чуточку лучше,
да и сам Фрэнк был счастлив.
- Хорошо, - сказал Фрэнк. - Что нам делать теперь?
- Мы лежали низко - начал Пинк Гай. Он полностью пришёл в себя. - Мы
должны оставаться здесь, пока твои хромосомы полностью не восстановятся.
- Я предлагаю использовать лес вдоль предгорий как прикрытие.
Все были согласны, поэтому они проделали дорожку через длинную траву
полей и не останавливались, пока не оказались в тени деревьев, после чего
попили воды из пруда.
Фрэнк возлежал у тихих вод. - Вот это мне уже больше нравится! Довольно с
меня этих лимонов, петлей и щипаний эмбрионов, - у Пинк Гая был соблазн
спросить об этих эмбрионах, но решил, что это не необходимо. - Не
обманывай себя, Фрэнк, - сказал он. Фрэнк посмотрел на него. - Именно в
тихих оазисах таятся самые большие опасности. Всегда будь бдителен,
Фрэнк. Всегда будь начеку.
Прежде чем он закончил говорить, позади него раздался громкий шорох со
стороны кустарника, а затем коричневое существо выскочило и закричало:
- Чё как?!
Фрэнк вскочил и сразу обхватил Пинк Гая. - Кто это и чего он хочет? - Фрэнк
шептал ему на ухо таким образом, который показывал его ещё более
обеспокоенным. Существо перед ними было ещё одним гуманоидом,
коричневым с головы до ног, за исключением огромного черного афро на
голове и черных солнцезащитных очков*.

Он выглядел очень счастливым, увидев этих посетителей.
- То вверх для прыгать и счастливым! - сказал он.
- Прости, - сказал Фрэнк, садясь и отлипая от Пинк Гая. - Я немного не
расслышал. Не мог бы ты повторить?
- Ах! – воскликнул он, посмеиваясь, - Если без или пряжку так, скорее всего!
– сказал он, прежде чем начать хохотать. Очевидно, он прекрасно проводил
время.
- Не могу поднять пустошь за землю! - добавил он , потираясь о грудь
Саламандр Мена.
- Nyeess! - ответил человек Саламандр Мен.
- Что вообще несёт этот парень? - спросил Фрэнк.
- Он настоящая белиберда, - сказал розовый парень, - Ранкенфил со скудным
интеллектом, но огромным шармом. - Это существо стояло там, сияя от
радости. - Но никто и понятия не имеет, что происходит у него в голове.
- Вздор? - сказал Фрэнк.
- Так последнее! - сказал тот коричневый. Он был в восторге.
- У него есть имя?
- Не знаю, - сказал Пинк Гай, - Но даже если он его назовёт, мы ни черта не
поймем, что он вообще сказал. Я подозреваю, что он способен понимать нас,
но мы не можем следовать за ним.
- Слишком везучий, но сыр и возбуждённый!
- Nyes, nyes,- прошептал Саламандр Мен.
- Ты понимаешь Белиберду? - Фрэнк спросил его. Ему начинало нравится это
слово
- Nyess!
- Ах, так вы оба дебилы. - он обратился к новенькой сущности в своей
труппе.
- Коричневый парень, ээ… говнюк, ээ… сэр, у вас есть имя? - спросил Фрэнк.
- Ха-ха-ха! – ответил Коричневый. - Гноя ведро, чтобы воспламеняться! - ни
одно существо никогда не выглядело на столько гордым собой.
Саламандр Мен повернулся к Фрэнку.
- Nyess!
- Что он сказал, Фрэнк? - спросил розовый парень.
- Он сказал, что его зовут Поколение Неги 4.
- Должен признать, - начал говорить Пинк Гай параллельно Фрэнку, - Я бы
никогда не догадался об этом”.
- Какое-то странное имя, тебе не кажется? – прошептал он Пинк Гаю. - Как
ты говоришь тебя зовут? - он снова обратился к Неги 4-го поколения. Говори на вашем языке. Я хочу услышать это на твоем языке.

- Блондинистые мышцы под и кашля - ответил он. Он покачивался на пятках
и писал от радости.
- Поколение Неги 4, - подтвердил Саламандр Мен на своем языке.
- Хм, но это не то, что он сказал раньше. - Фрэнк был искренне озадачен.
- Значит, Белиберда, - сказал Пинк Гай, откинувшись на спину.
Они провели остаток дня за ловлей своего ужина, а вечером жарили его на
открытом огне. Фрэнк вспоминал рассказы Окинавы*, слегка
приукрашенные для большего интереса, которые Пинк Гай иногда прерывал
звуками кукареканья петуха и мычания быка. Саламандр Мен играл на
флейте всякий раз, когда в разговоре было затишье, что происходило
довольно редко, потому что Поколение Неги 4 разговаривал практически без
остановки, замолкая только для того, чтобы смеяться над своими, довольно
шикарными чудачествами. Действительно, восхитительное хихиканье
Поколения Неги было последним, что Фрэнк слышал, прежде чем
провалиться в самый приятный сон, который у него был с самого детства.
Фрэнк проснулся утром. Небо над ним было окрашено в бледно-жёлтый
цвет, а листва на верхушках деревьев вокруг него покачивалась, движимая
самым мягким бризом. Все остальные всё ещё спали, остатки костра
продолжали тлеть, и несколько маленьких существ подъедали остатки
вчерашнего ужина. Вокруг них, на поляне леса, на листьях кустарников и
ветвях деревьев, находилось целое море полупрозрачных сфер, размеры
которых варьировались от виноградинок до арбузов. Несмотря на
легкомыслие прошлой ночи и покой, который он нашел в нынешней
компании, при виде этих пузырьковых явлений Фрэнка охватила тревога.
Он слегка ударил Пинк Гая по ноге. Проснувшись, он сразу же уселся прямо
и уставился на явления, что так глубоко обеспокоили его. Его действие
заставило остальных проснуться, и вскоре все они с недоумением смотрели
на это море огромных мыльных пузырей, вместе образующее подобие пены,
которая окружала их. Все были обеспокоены этим, за исключением
Поколения Неги 4.
Он быстро поднялся к одному и подобрал его.
- Ячмень и с весёлым быть!
После этого он широко открыл рот и забросил его внутрь. Он проглотил
пузырь, его глаза начали сверкать, а затем он очень добротно рыгнул.
- Что он сказал, Саламандр Мен?- Спросил Фрэнк.
Саламандр Мен не был уверен, что он расслышал всё правильно, а потому
слегка помедлил со своим ответом.

- Он сказал: "завтрак подан".
- Ха-ха-ха! - рассмеялся коричневый, прежде чем подхватить один из
больших пузырьков и медленно всосать в рот. - Ах!- он начал плакать. Давайте резвиться!
- Он сказал ... - начал Саламандр Мен.
- ...Да, здесь всё ясно, - сказал Фрэнк, перебив его. Он набрался смелости и
поднял одну из непрозрачных сфер с листа, сначала понюхал её, а затем
резко засунул в рот.
- Хэй, - сказал он после того как насладился вкусом, - А это довольно
хорошо*. Что-то вроде липкого клубничного геля, но с привкусом меда.
Он облизнул свои зубы и десны. - Совсем неплохо.
Все остальные быстро начали разбирать порции для себя, наслаждаясь
каждым мгновением. По-видимому, недоволен был только Пинк Гай, у
которого настал момент тоски касательно еды, ведь ему не посчастливилось
всосать пузырь, который, по его словам, “был чуть более вкусным, чем
собачьим фекалии”. Он очень быстро добавил, что он никогда не пробовал
собачьи фекалии, но если бы ему довелось, то вкус был бы примерно таким
же. Но он нашёл круглое желе (как он это называл), которое очень
понравилось ему, особенно потому что вкус напомнил ему карамельное
мороженое Они устроили настоящий пир и ели до тех пор, пока съесть
больше стало невозможно. И это было довольно своевременно, поскольку
купол над ними уже был нагрет до подгоревшего золотого цвета, а пузырьки
растаяли и впитались в землю, поддерживая местную растительную жизнь.
Все их дни проходили таким образом, проблема заключалась лишь в том, что
никому из них не было понятно, как долго длились дни и сколько вообще
дней, месяцев или лет они пробыли там. Они просто существовали… будто в
собственной вневременной сфере. Фрэнк спросил Пинк Гая, почему это
происходит.
- В омнивселенных время относительно, его ход меняется от одной
реальности к другой, от одного измерения к следующему, на это влияет
общее количество хромосом, присутствующих в этом регионе, - сказал он. Когда пис^лорды собрались, например, было такое огромное обилие
хромосом, что время в этом царстве доминировало над временем любого
другого царства.
* That’s pretty good – флэшбеки.

Дело не в том, что оно двигалось быстрее или медленнее других, а просто в
том, что в этом измерении было доминирующие над другими реальностями и
измерениями временные характеристики. И напротив, в тех областях, где
хромосомы в дефиците, время менее качественно, чем в любой другой
области.
Находясь в этой среде, Фрэнк понятия не имел, как сильно размножились его
собственные хромосомы.
- Таким образом, в регионах, где время доминирует, ты можешь быстрее
выращивать хромосомы, - продолжил Пинк Гай. - Но делай это на свой страх
и риск, потому что в подобных местах всегда есть множество существ более
высокого уровня. Сильные становятся сильнее, - заключил он.
Это было нехарактерно тёплое утро, возможно, четверг в других мирах.
Поколение Неги 4 зашагал к Фрэнку и с громким хохотом ударил его по
спине, сказав: - Гланды спускаются по ступеням, чтобы жарить тёлок, и
действительно, почему бы и нет!
Не имея ни малейшего представления о том, что он только что сказал, Фрэнк
шлёпнул его по спине в ответ, засмеявшись вместе с ним.
- Так что осёл, и любезные орехи! - сказал он, пытаясь говорить на его языке.
В тот самый момент Белиберда вдруг неподвижно упал на землю. Фрэнк
задавался вопросом, Фрэнк удивился и задумался над тем, что же он так
сказал, чтобы заставить его окоченеть. - Всё, что я сказал, это... - но он
больше не мог вспомнить, что именно он сказал.
- Поднимитесь на гору!- сказал неги.
Шокированные, Фрэнк, Пинк Гай и Саламандр Мен быстро собрались вокруг
него. - Я его понял, - сказал Фрэнк, недоумевая. - Он сказал “поднимись на
гору”.
- Поднимитесь на гору, - повторил Неги тем же механическим голосом.
- Неги! – кричал Пинк Гай, шлёпнув его по лицу так сильно, как только мог.
- Вырывайся оттуда! Очнись!
- Что случилось?! – спросил его Фрэнк. Он схватил его за плечи и начал
яростно трясти. - Давай, Неги. Убирайся отсюда, сынок!
Одержимый чем-то, Поколение Неги 4 лежал всё ещё лежал на земле.
- Поднимитесь на гору, - сказал он снова. Трое остальных лишь друг на
друга. Внезапно для всех им овладел совершенно иной настрой. Смех,
умиротворение и легкомыслие сменились мрачностью, страхом и
приземлённостью.

- Поднимитесь на гору, - вновь послышалась знакомая хладнокровная
команда. У Неги начались судороги. Сначала это была просто дрожь, но она
быстро переросла в полноценные конвульсии на столько сильные, что он
начал выглядеть как рыба, барахтающаяся на сухой земле. С судорогами
пришел и новый поток тех же директив. - Поднимитесь на гору!
Поднимитесь на гору! Поднимитесь на гору!... - Он визжал, словно
одержимый человек. А потом он вдруг замолк. В первые мгновения все были
уверены, что он мертв. Не было ни единого движения, ни вздоха, ни самой
жизни. Они медленно присели на корточки и приготовились даровать ему
торжественное прощание. Фрэнк хотел ткнуть ему в щеку, чтобы увидеть,
произведёт ли это какой-либо эффект, но прежде чем он сделал это, Неги
Поколения 4 резко подскочил на колени, после чего, блеснув своей улыбкой,
заявил: - Луны к синему и молочному, когда стремя! - Он снова сорвался на
свой знакомый хохот и поднялся на ноги, а затем с любопытством посмотрел
на трёх своих товарищей. – Шагать с маслом, или нет?
- Он хочет знать, почему вы все смотрите на него, - переводит Саламандр
Мэн. Другим сразу стало ясно, что Неги и понятия не имел, что же только
что с ним происходило.
Фрэнк сделал небольшую паузу, прежде чем ответить: - Мы просто смотрим
на очень красивого парня, - сказал он.
- Бросьте вызов под тетерева! – ответил Неги, подпрыгивая снова. - О, еще!
- Конечно, мой друг! Именно то, что я собирался сказать! - продолжал
поощрять его Фрэнк.
Тем не менее, команда, которую Неги постоянно повторял буквально пару
минут назад, не была забыта ни Фрэнком, ни Пинк Гаем с Саламандр Мэном.
Их обсуждение этого вопроса являлось простой формальностью. Они точно
знали, что должны подняться на гору. Но они всё ещё и понятия не имели, с
какой целью. Неги никак не мог понять, почему они были так полны
решимости совершить это восхождение, но он всё же решил не придавать
этому много внимания, ведь пока они были все вместе, он был счастлив.
Когда они выдвинулись, было ещё раннее утро. Никто из них не поднимался
в горы раньше, так что когда дело дошло до скалистой местности, они были
совершенно неопытны. Однако по большей части гора и не имела
проблемных участков. И по итогу, они добились значительного прогресса.
Утренние события продолжали давить на разум, поэтому, пока они
взбирались, между друзьями было довольно мало дискуссий. Неги
Поколения 4 быстро подхватил их настрой, а потому он тоже оставался
нехарактерно тихим. Продолжая идти единым строем, при этом постоянно

смотря лишь на вершину горы, никто из них даже и не заметил целого Роя
существ, выходящих из болот, илистых берегов и лесов, который следовал за
ними по склонам.
Пинк Гай первый почувствовал их присутствие. - За нами следят, - сказал он,
не оборачиваясь, чтобы увидеть их. Они все остановились и сели на уступ,
чтобы отдохнуть и оглядеть путь, который они прошли. Позади них, пока что
на довольно большом расстоянии, было множество разнообразных созданий,
больших и малых. Преимущественно там были грубые звери, но
присутствовали и ранкенфилы и, возможно, некоторые из высших уровней.
Их было несчётное количество; они покрывали всё предгорье, как галька на
пляже. Они всегда останавливались, когда четыре ранкенфила прекращали
идти. И продолжали идти, когда ранкенфилы начинали путь снова. Они
отступали, когда ранкенфилы поворачивались к ним, и неотразимо
продвигались вперёд, когда они отворачивались.
Сидя на пологом скалистом выступе, осматривая дальние мангровые заросли
внизу, Пинк Гай решил объяснить всё происходящее остальным.
- Это ты, Фрэнк, - все трое посмотрели на Окинаву. - Они это чувствуют продолжил он. - Они чувствуют, Фрэнк, что твои хромосомы размножаются
беспрецедентными темпами. Они это чувствуют. Прохождение сущностей в
этом месте это большая редкость, но они никогда прежде не чувствовали в
ком-либо то, что они чувствуют тебе.
Это казалось Фрэнку настолько нелепым, что он был готов полностью
отвергнуть эту версию. Но другого объяснения тому, что происходит, у него
не было, поэтому пока что он держал свои мысли при себе. Из-за деревьев и с
лугов стали появляться новые существа. - Чем больше явлений я наблюдаю с
тобой и вокруг тебя, Фрэнк, тем больше я волнуюсь, - продолжал Пинк Гай. И тем больше нам нужно заботиться о том, - добавил он с осторожностью. –
Чтобы ты являлся тем, что этот мир считает королевской особой.
- Слишком мятный и нижний, - сказал Неги гораздо более угрюмым голосом,
нежели все привыкли слышать.
- Если мы будем держаться вместе, с нами всё будет в порядке, - заверил их
Пинк Гай. Он лгал. Его взгляд был устремлён к пейзажу. - Уровни
изменяются, - проговаривает он тихим голосом. - Мы должны двигаться
дальше.

Развернувшись обратно к горе, они были сильно шокированы, увидев перед
собой столь отвратительное существо прямо в двух шагах от них. Рептилия
гуманоид, чей вид был просто ужасным зрелищем. Голова была опалена,
являясь лишь ржавым искажением того, чем она была когда-то. Торс и
верхние конечности были сожжены ввиду своей бесполезности. Выжженная
плоть свисала и отслаивалась от тела существа, падая вниз большими
кусками. Но самая ужасающая травма находилась в нижней половине его
тела, обугленные перепутавшиеся ошеломляющих размеров ноги,
проглядывающиеся наружу органы и искривлённый хвост. Он спотыкался о
них. - Идём со мной, - застонал он. Никто из них не двигался. - Идём со мной,
- сказал он снова, жестикулируя тем, что являлось, пожалуй, его
единственной функционирующей конечностью. Во время того, как он
говорил, поднялся сильный ветер, доносивший до Фрэнка и его спутников
зловоние существа.
Неги первым шагнул вперёд.
- Нет! – крикнул Пинк Гай, и тот отшатнулся, снова встав в один строй с
другими. - Он осужден. Он скоро станет одним из Убогих*, а потому хочет,
чтобы мы спасли его. Но мы не можем. Если мы пойдем с ним, мы рискуем
тоже стать осужденными. Нам нечего с ним делать. – Пинк Гай развернулся
и продолжил восхождение в гору в быстром темпе, после чего все
последовали за ним, оставляя осужденное существо наедине с его
болезненной судьбой. В этот момент они прошли более половины своего
пути к вершине горы, которая уже прекрасно попадала поле зрения. Тем не
менее, порывы ветра усилились, небо стало серым (явления, которых они
никогда не наблюдали в этом месте раньше) и начали формироваться облака
(также то, чего они никогда раньше не видели). Они решили поднажать. Чем
выше они поднимались, тем яростнее становились порывы ветра, тем гуще
были облака, и тем чернее становилось небо. Каждый из них был
осведомлён, если не напуган, о зловещих последствиях нахождения в этой
атмосфере, но все они знали, что, без сомнения, они должны были
достигнуть вершины. Фрэнк надеялся, что каким-то образом достигнув
вершины, они удовлетворят какую-то поистине космическую потребность и
всё вернется в норму. Пинк Гай постоянно ожидал нечто более мерзкое. А
Саламандр Мэн и Поколение Неги просто чувствовали, что они шли по
верному пути из бездны.
*стр. 39 «Убогие - это те, кто был прикован к бездне и аду. Они существуют, но только в форме,
которая знает лишь страдания и боль.»

К тому моменту, когда они достигли вершины, она была полностью окутана
тёмными тучами. Дул порывистый ветер, раскаты грома эхом разносились
вокруг и в воздухе стоял запах гари. Атмосферные условия словно ушли в
сторону, происходило нечто ужасное и никто из них не мог этого исправить,
но все они отчётливо чувствовали зловоние серы, от которой просто
тошнило. Это заставило их разойтись и наблюдать друг за другом с некой
подозрительностью. Время вершине горы буквально остановилось; жуткая
пустота посреди шторма.
И на этом всё. Четверо друзей посмотрели друг на друга, не зная, что им
нужно делать. Они выполнили мистический приказ Неги Поколения 4 и
поднялись на гору. Они ощущали некоторые необычные явления на вершине
горы, но, казалось, их должно было ждать нечто большее, чем это.
- Что нам теперь делать? - спросил в конце концов Саламандр Мэн.
- Может, просто вернемся вниз? - Это было больше предложение, чем вопрос
от Фрэнка. Никто ничего не ответил. Они продолжали ждать, блуждая на
месте, выглядя при этом как дети, потерявшиеся в каньоне.
Пинк Гай собирался предложить им вернуться в предгорья, как вдруг вихрь
тёмных облаков опустился перед ними на самую вершину горы. Поток
облаков замедлился, величественно затихнув, прежде чем расплыться, чтобы
явить тёмную фигуру, нисходящую на подушку из серых облаков, которые
доставили его, словно королевскую особу. В расплывшемся горном воздухе
они могли без каких-либо затруднений увидеть то, что проявилось перед
ними. И это было одно из ужаснейших уродств. Каждый аспект его
присутствия, от его физического появления до его духовного расположения,
провозглашал тошнотворную отвратительность. Перед ним, на поводках из
тяжёлых цепей, ползли двое маленьких, но свирепых приспешников. Они
бросались без разбора, царапали и прыгали, рычали и пускали слюни,
испытывая неимоверную жажду крови. Когда облако осело на земле,
центральное существо извивалось, а затем присев, начало красться по
направлению к ним.
Четыре альпиниста не чувствовали ничего, кроме откровенного страха.
Фрэнк почувствовал острую боль по бокам шеи. Его лицо стало призрачно
серым, и хотя было прохладно, он начал обильно потеть. Существо двигалось
неудобными тиками, сначала медленно, но иногда рывками и дёрганьями,
которые обычно ассоциировались бы с шатанием пьяницы. Крабоподобно,
оно приблизилось к ним, и хотя они отступили назад, оно словно было

одновременно над ними, прямо перед ними, и внутри них самих. Ужас
охватил каждого из них, лишив возможности двигаться. Хотя что-то внутри
них пыталось бежать, их ноги оставались будто крепко будто вкопанными в
землю. Все существа, которые следовали за ними вверх по горе, не имели
подобных возложений, которые были устремлены к Фрэнку и остальным, а
потому сразу же разлетались, как только они увидели присутствие этого
нечто.
Первым заговорил Пинк Гай:
- Лорд чин чин, - стоило ему произнести эти слова, всё небо буквально
загорелось, разразившись громовой молнией, которая, казалось, будто забыла
погаснуть. Свет от молнии явил его внешний вид во всей его полноте, не в
последнюю очередь, дав возможность разглядеть его глаза. Они были сшиты
вместе, но, казалось, в тоже время они смотрели во всех направлениях сразу.
Его лицо снова задергалось, когда он посмотрел на Фрэнка, и в его
выражении можно было прочитать смесь тоски и отвращения. - O Chin Chin
ga dai suki da yo. - Эти слова ввергли Фрэнка в паралич, заставив испытать
покалывания в позвоночнике. Лицо пис^лорда снова дёрнулось, как только
он рассмотрел и признал Фрэнка. - O Chin Chin, - повторил он.
Была какая-то любопытная, возможно, мистическая связь между Фрэнком и
Лордом Чин Чином, которую ни один из них не мог идентифицировать и
которая беспокоила их обоих. Но это означало, что Фрэнк мог безошибочно
понимать язык Чин Чина. В то время, как все другие слышали только
повторения фразы “O Chin Chin ga dai suki da yo”, Фрэнк слышал язык,
древний и сложный, мощный и присущий ему самому, и он ответил тем же
образом.
- Я пришел за тобой, - услышал Фрэнк, слова Тёмного Лорда. У его голоса
была пронзительная власть и детское визжание. Поначалу Фрэнк оставался
безмолвным, ужасаясь до мозга костей, но когда Чин Чин повторил своё
заявление, Фрэнк нашел в себе силы ответить ему.
- Чего ты хочешь от меня? - спросил он.
- Ты смеешь говорить со мной без моего позволения? - он выглядел
рассерженным. - Неужели ты не уважаешь высшие силы? Ты не знаешь кто я
и на что я способен?
- Чего ты хочешь от меня?- снова спросил Фрэнк.

От этого Темный Лорд впал в ярость. Снова прогремели раскаты грома и
дождь окропил лицо Фрэнка. - Ты будешь говорить тогда, когда я скажу тебе
говорить! – его слова звучали словно изгнанные духи.
Его лицо внезапно дёрнулось, как будто он вдохновился чем то. - Ты меня не
боишься, - сказал он, сгорая от злости помысли об этом. - О, ты опасаешься
меня, но ты не боишься меня! - Он посмотрел на Фрэнка, который, к
облегчению остальных, привлёк к себе всё его внимание. - Страх нисходит из
познания, - сказал он, давая Фрэнку просвещение. - Познания добра и зла.
Познания истинного места в этой жизни. И познания того, что я... и есть...
БОГ!
Последнее слово изверглось, и, как только он закончил, его слова начали
воздействовать на гору. Он властно и резко направил свою руку к Неги
Поколения 4, мгновенно обезглавив его и сбив его безжизненное тело со
склона горы.
Пинк Гай и Саламандр Мэн в ужасе пошатнулись при виде этого. Никогда в
своей жизни они не видели такого бессмысленного пренебрежения к
невинной жизни. Фрэнк наблюдал, как тело скользит по скале, прежде чем
пожать плечами. “Он довольно сильно нравился мне”, подумал Фрэнк. Какой
позор.
- Заполучил ли я теперь твой страх?- спросил его Чин Чин. Фрэнк оставался в
безмолвном ужасе. - Я пришел сюда, чтобы убить тебя, Фрэнк, - он сделал
паузу для большего эффекта. - Ты мне не нравишься. Я презираю тебя. У
меня в душе лишь сильное желание причинить тебе боль. Я хочу, чтобы ты
почувствовал всю боль омнивселенной. Я хочу, чтобы ты страдал так, как
никто до тебя не страдал. Я хочу, чтобы твое имя стало синонимом
невыносимой боли.
Фрэнк уже чувствовал себя одной ногой в могиле.
- Но я не буду, Фрэнк, - его голос немного смягчился, если такое вообще
было возможно. - У меня на тебя другие планы.
Фрэнк уделял Чину Чину все свое внимание. (Другие двое, в свою очередь, и
понятия не имели, что он говорил.) - У тебя впечатляющий темп роста
хромосом, Фрэнк. И скорость растет. Это делает тебя полезным. Поэтому я
окажу тебе честь и позволю тебе заключить со мной сделку. Я верну вас в
ваш человеческий мир и позволю вам жить относительно свободным от боли,
а взамен ты отдашь мне свои хромосомы. Что скажешь? Что ты выбираешь,
Фрэнк? Вечные страдания в высшей их степени или неясная жизнь без

лишних хромосом? - его лицо снова задёргалось, как будто оно
функционировало как пунктуация.
Хотя вечные страдания в высшей их степени явно не были тем вариантом,
который можно было выбрать, Фрэнк сожалел о выборе, который у него
остался. И поэтому он печально ответил: - Я отдам тебе свои хромосомы.
- Я хочу услышать это снова, - сказал Тёмный Лорд.
- Я дам тебе свои хромосомы, - повторил Фрэнк.
- Очень хорошо. Когда я уйду отсюда, я заберу их с собой. И я перемещу тебя
в тайное место далеко отсюда, где ты сможешь пополнять свои хромосомы в
относительном покое и тишине. И где я смогу найти тебя в любое время,
когда захочу. Это понятно?
- Да, - торжественно сказал Фрэнк.
- После того, как я уйду, спуститесь вниз по горе, ваш транспорт уже будет
подготовлен, прежде чем вы доберетесь до низа.
После этого, тёмный лорд Чин Чин приполз обратно к вершине горы и
свернулся в шар. Ветер подхватил его ещё раз, гром и молнии прогремели,
после чего вокруг них начали градом сыпаться камни размером с лайм.
Тёмные облака медленно обволакивали его, а затем он исчез. Тучи очень
быстро рассеялись, погода прояснилась небу вернулось его золотистое
сияние. Трое оставшихся ранкенфила собрались вместе, некоторое время
наблюдая за останками Неги Поколения 4, а затем они отправились обратно
вниз по горе.
Физически, путь вниз был чем-то более трудным, чем подъём к вершине.
Психологически и духовно, все их сущности изменились, они приобрели
опыт восхождения в горы. Когда они спустились, Фрэнк поделился с Пинк
Гаем их с Чин Чином беседой. Когда он закончил, Пинк Гай остановился и
посмотрел на Фрэнка с намеком на облегчение на лице.
- Интересно...- его голос поник.
- Что? - спросил Фрэнк.
- Я не могу быть уверен, но... - он подумал еще немного. Фрэнк ждал, слушая
порывы ветра, что проносились между ними. - Но я подозреваю, что Чин Чин
может быть не Богом, - сказал он.
- Ты, должно быть, дурачишь меня, - ответил Фрэнк.
- О, он могущественный. Он может контролировать атмосферные условия.
Он может даже забрать жизнь. Но он не Бог.

- Как ты можешь быть так уверен?
- То, что он делает. Это дело пис^лорда. Бог...- Пинк Гай остановился, чтобы
подобрать правильные слова... - Не нуждался бы в твоих хромосомах.
Фрэнк не был уверен, почувствовал ли он облегчение или тревогу от
услышанного. Но чем больше он думал об этом, тем больше смысла имело
это всё. Чем дальше они спускались вниз по горе, тем лучше они все
начинали себя чувствовать, пока на полпути на них не сошёл дух полного
легкомыслия. Саламандр Мэн достал свою флейту и начал играть юркую
мелодию. А Пинк Гай начал слабо припрыгивать, когда он играл. Когда они
приближались к предгорьям, чуть выше ряда крутых скал, произошло
внезапное и очень сильное землетрясение. Вся гора, казалось, сгибалась и
начинала трескаться.
Держась за острый скальный выступ, чтобы спастись, предплечье Фрэнка
случайно порезалось от запястья до локтя, а затем все трое были отброшены
с тонкого уступа вниз, разбиваясь о скалы. Они приземлились вместе.
Повалившись в луже крови, сломленные, порезавшиеся, они кровоточили,
истерзанные, кряхтящие, стонущие, кричащие и ругающиеся. Камни
размером с яйцо и валуны размером с больших динозавров падали на них,
пока они не оказались погребены под небольшой горой, которая поднималась
над предгорьями, как алтарь божества. И когда пыль осела, на той земле не
осталось ничего живого, кроме грубого зверя.

